星云大师昨天写信给马英九，希望马英九效法蒋介石对张学良的宽容，从而对待陈水扁，“给他一间房子，让他和家人团聚安度晚年”，他也希望马英九人道处理林毅夫，让两案在5月20日前获得“圆满”。李登辉接受亲绿媒体三立电视台采访，呼吁马英九应该勇敢承担责任，绝不能当“寡人”并否认自己涉嫌贪污案件。责任编辑：高萌星云大师昨天写信给马英九，希望马英九效法蒋介石对张学良的宽容，从而对待陈水扁，“给他一间房子，让他和家人团聚安度晚年”，他也希望马英九人道处理林毅夫，让两案在5月20日前获得“圆满”。李登辉接受亲绿媒体三立电视台采访，呼吁马英九应该勇敢承担责任，绝不能当“寡人”并否认自己涉嫌贪污案件。责任编辑：高萌星云大师昨天写信给马英九，希望马英九效法蒋介石对张学良的宽容，从而对待陈水扁，“给他一间房子，让他和家人团聚安度晚年”，他也希望马英九人道处理林毅夫，让两案在5月20日前获得“圆满”。李登辉接受亲绿媒体三立电视台采访，呼吁马英九应该勇敢承担责任，绝不能当“寡人”并否认自己涉嫌贪污案件。责任编辑：高萌星云大师昨天写信给马英九，希望马英九效法蒋介石对张学良的宽容，从而对待陈水扁，“给他一间房子，让他和家人团聚安度晚年”，他也希望马英九人道处理林毅夫，让两案在5月20日前获得“圆满”。李登辉接受亲绿媒体三立电视台采访，呼吁马英九应该勇敢承担责任，绝不能当“寡人”并否认自己涉嫌贪污案件。责任编辑：高萌星云大师昨天写信给马英九，希望马英九效法蒋介石对张学良的宽容，从而对待陈水扁，“给他一间房子，让他和家人团聚安度晚年”，他也希望马英九人道处理林毅夫，让两案在5月20日前获得“圆满”。李登辉接受亲绿媒体三立电视台采访，呼吁马英九应该勇敢承担责任，绝不能当“寡人”并否认自己涉嫌贪污案件。责任编辑：高萌星云大师昨天写信给马英九，希望马英九效法蒋介石对张学良的宽容，从而对待陈水扁，“给他一间房子，让他和家人团聚安度晚年”，他也希望马英九人道处理林毅夫，让两案在5月20日前获得“圆满”。李登辉接受亲绿媒体三立电视台采访，呼吁马英九应该勇敢承担责任，绝不能当“寡人”并否认自己涉嫌贪污案件。责任编辑：高萌星云大师昨天写信给马英九，希望马英九效法蒋介石对张学良的宽容，从而对待陈水扁，“给他一间房子，让他和家人团聚安度晚年”，他也希望马英九人道处理林毅夫，让两案在5月20日前获得“圆满”。李登辉接受亲绿媒体三立电视台采访，呼吁马英九应该勇敢承担责任，绝不能当“寡人”并否认自己涉嫌贪污案件。责任编辑：高萌星云大师昨天写信给马英九，希望马英九效法蒋介石对张学良的宽容，从而对待陈水扁，“给他一间房子，让他和家人团聚安度晚年”，他也希望马英九人道处理林毅夫，让两案在5月20日前获得“圆满”。李登辉接受亲绿媒体三立电视台采访，呼吁马英九应该勇敢承担责任，绝不能当“寡人”并否认自己涉嫌贪污案件。责任编辑：高萌