台湾地区领导人马英九宣示会穷尽心力捍卫清廉价值，将这次“廉能政府”的危机转化为整饬贪渎的转机，要求各单位努力清查所有可能造成贪腐的毒瘤，予以铲除，努力打造廉能政府。今天清晨日本保安厅水上保安巡逻船发现有一艘载有台湾“保钓”人士的船只进入钓鱼岛海域，警告后无回应，日本巡逻船加强警戒。日本保安厅巡逻船于北京时间5时35分在钓鱼岛西南西方约37公里海域发现台湾海钓船“全家福”号，据观测，船上至少载有9人。2012年台湾空军部队校阅及EC-225救难直升机成军典礼，上午在台北市松山机场进行全兵力预校，除有战机的空中分列式外，地面还有空军空运部队接受校阅。台湾军方透露，本月10日的典礼中，马英九有12分钟的时间，分别校阅空中、地面部队。这是马英九就任台湾地区领导人5年以来，首度以“校阅”的形态，正式检阅台军部队。台塑已故创办人王永庆墓园占地2263.1坪(1坪=3.30平方米)，规划是单1穴，非合葬穴。台塑集团已故创办人王永庆二房长子王文洋昨(3日)赴长永纪念福园勘察大房王月兰墓地，表示要执行大妈生前遗愿，“与父亲王永庆合葬”。但王永庆三房次女、台塑集团总管理处副总经理王瑞瑜惊讶说：“家族墓园如何处理，早在去年3月就达成家族协议，现在突然提出合葬，难不成要破坏墓园、打扰父亲长眠吗？”