　　中新网11月5日电 据台湾《联合报》报道，台湾统计显示，2018年10月大陆游客赴台申请数比2017年同期略增0.4%，结束连续5个月负增长，但主要原因是自由行增加，团客数量持续减少，2018年1-10月大陆游客赴台人次减少1.9%。台湾海滩游客。台湾《联合报》资料图　　不过，申请数人次可预估未来大陆游客赴台观光趋势，但并不等于大陆游客入台人次，因申请可能被拒(约2%至3%)，也有人申请成功却不一定赴台。　　台湾当局统计表明，大陆游客2018年10月申请数为136576人次，比2017年同期小幅增加约0.4%，终止连续5个月的负增长。此前，2018年5月至9月大陆游客赴台申请数一直下降，最多一度下滑16.5%。　　台湾静宜大学观光学系副教授黄正聪说，2018年1-10月，大陆游客赴台团客减少5.3%，自由行增加1.2%，合计减少1.9%。　　不过，仔细分析10月大陆游客赴台申请数情况，团客大幅减少17%，自由行则增加超17.2%。台湾世新大学观光系副教授陈家瑜说，大陆旅游市场发展成熟，近6成出境人口是年轻人，自由行比率越来越高。　　许多台湾旅行业者认为团客消费力强，自由行比率增加不利于市场。　　但陈家瑜认为，团客旅游天数长，且旅行社设计购物行程，团客总消费确实较高，但仅少数店家受惠，经济效益集中于某些供货商；自由行旅客消费较低，但多为走入民间的深度旅游，消费不会集中于特定店家，对整体市场影响较为正面。