　　中新社海口9月20日电 (记者 张茜翼)2018年海峡科技论坛20日在海口开幕。来自两岸的高等院校、科研院所、高新企业代表及专家学者等近300人将齐聚一堂，就两岸科技合作等话题进行交流探讨。9月20日，2018海峡科技论坛在海南海口开幕。本届论坛主题为“科技互联两岸，创新共享未来”，来自两岸政要、专家、学者、企业家等近300人参会。图为论坛开幕式现场。 中新社记者 骆云飞 摄　　本届论坛主题为“科技互联两岸，创新共享未来”。除了论坛大会外，当日还进行了五场专题分论坛，主题涵盖人工智能、农业科研、医疗健康、海洋科技及教育等领域。　　全国政协副主席、致公党中央主席、中国科学技术协会主席万钢在开幕式致辞中介绍了近年来大陆科技发展的成就。他表示，两岸科技、产业各具优势，互补性强，要进一步加快推进科技产业交流合作，以科技交流带动两岸全方位交流。　　万钢提出，要积极推动两岸科技交流合作，及两岸科技园区和创新型企业之间的深入合作，为两岸大学、科研院所和企业等合作主体搭建交流平台渠道。此外，不断加大科技合作投入，加大两岸科研合作的支持力度，聚焦两岸共同关注的科技热点问题开展联合研究，并推进两岸高层次人才交流。　　台湾新党主席郁慕明表示，通过近年来的合作发展，两岸科技与产业形成了各具优势和特点的良好局面，对进一步发展和扩大彼此间科技交流与合作的呼声很高。　　对于琼台青年人才的交流，郁慕明说，海南与台湾两岛地缘相近，气候相似，如今海南建设自贸区(港)，有很多优惠政策，发展空间大，台湾年轻人可以把握这一机遇。他还提出，希望琼台共同推动高等教育的发展，培养更多科技人才。　　海南省省长沈晓明在致辞中称，近几个月来，不少中央企业、世界500强纷纷前来投资考察和签约，台湾工商企业界组团到海南考察络绎不绝，不少投资者已经捷足先登，在医疗健康、农业科技等领域，台商独资、合资、合作的项目正在不断增多。　　沈晓明说，欢迎两岸工商界人士积极参与海南自由贸易试验区和中国特色自由贸易港建设，围绕种业、医疗、教育、互联网、金融、航运等10大重点领域，深化现代农业、高新技术产业、现代服务业等领域的务实合作。欢迎两岸各界人士积极参与海南海洋资源保护与开发。此外，欢迎台湾各类专业人才特别是优秀青年才俊到海南创业就业，加强琼台两地社会事业、文化等领域的交流合作。　　论坛期间，两岸有关单位还就教育、医疗、健康、青年创新创业、经济融合发展等议题分别签署了相关合作协议，其中包括台湾成大经营管理学苑首批创业项目入驻海南生态软件园、海南大学与佛光大学签订学术交流备忘录等。　　为期4天的活动中，与会人员将参观海南建省30周年成就展、博鳌乐城国际医疗旅游先行区、陵水现代农业示范基地、三亚中科遥感研究所、中科院三亚深海研究所等地。　　海峡科技论坛经中央台办批准，为推动海峡两岸科技交流合作，增进海峡两岸民众福祉和同胞感情所创办的高层次论坛，从2010年至今已举办六届。(完)