　　中新社北京1月9日电 (记者 路梅)由大陆互联网公司梨视频主办的2018两岸青年短视频大赛，9日在北京收官。台湾青年斩获大奖。　　主办方介绍，本次大赛宗旨是用短视频这一时下最热门的新媒体形式，促进两岸同胞以心相交、尊重差异、增进理解，不断增强民族认同、文化认同、国家认同。活动自2018年5月启动至11月30日截稿，共有台湾青年716人次投稿，来稿308条，发稿163条。截至目前，全网点击量超过1.53亿，生动形象地反映了2018年两岸交流活动的热络场景。　　从这些短视频中可以看到，2018年台湾青年在大陆的交流活动持续热络，涵盖旅游、参访、学习、实习、创业、体育、公益等多种形式。他们走进G20峰会场地，到中超赛场观战，体验北京冬奥滑雪场，到四川给大熊猫当“铲屎官”，为做公益骑行千里，学做云南建水紫陶，徜徉新疆花海等等，足迹遍及大江南北。他们拍摄辛勤工作的清洁工、自强不息的残疾人、爱生如子的大学宿管阿姨，用原创歌曲感恩大陆老师、写感谢信给夏令营大陆室友，甚至走上大陆街头，和陌生的路人来一个“爱的抱抱”。所有的视频都是他们自发原创的真实记录。　　今年1月初，经过专业评委评分，综合网友投票点赞和网络点击率、完播率等数据，来自台湾的黄柏凯创作的《台湾青年游上海，拍了部城市宣传片》夺得本次比赛第一名(奖金1万元人民币)。《拥抱两岸拥抱爱！台湾青年FreeHug》和《爆笑！美女教你两招学会台湾腔》分获第二名和第三名。此外，还产生7名优秀作品奖和10名入围作品奖。这些短视频作者均获颁得奖证书及相应数额奖金。　　主办方表示，将持续以短视频这种青年族群喜闻乐见的传播形式，激发台湾青年参与两岸交流的主动性，搭建两岸青年民间交流平台，促进两岸民众心灵契合。(完)