　　中新社福州12月28日电 (闫旭)福建省人民政府台港澳事务办公室、福建省人民政府新闻办公室28日组织部分中央和境外驻闽媒体、福建主流媒体，结合网络投票结果，评选出“2018年闽台关系十大新闻”，具体为：　　1、福建启动“台商台胞服务年”活动。1月26日，在福建省十三届人大一次会议上，省政府工作报告提出启动“台商台胞服务年”活动，内容涵盖提供政策集成服务、转型升级服务、项目跟进服务、落实居民同等待遇等四大类21条举措，给广大在闽台胞更多获得感。　　2、福建各界高度关切台湾花莲地震灾情。2月6日深夜，台湾花莲县发生强烈地震，造成重大人员伤亡和财产损失。福建省委书记于伟国、省长唐登杰第一时间向受伤受灾同胞表示诚挚慰问，要求相关部门为花莲县乡亲和罹难者家属提供力所能及的帮助。福建各界以捐款、祈福、慰问等形式向受灾同胞表达关爱之情，福建省红十字会向花莲县灾区捐助100万元人民币。　　3、福建发布“66条实施意见”深化闽台交流合作。6月6日，福建省发布实施《福建省贯彻〈关于促进两岸经济文化交流合作的若干措施〉实施意见》，推出更大范围、更多内涵的具体措施，为在闽台胞台企提供与大陆同胞、企业同等待遇，创造更多便利条件。4、海峡论坛十年成果引发两岸同胞强烈共鸣。6月6日，第十届海峡论坛在厦门开幕，中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋出席论坛并致辞。本届论坛围绕“扩大民间交流、深化融合发展”主题，聚焦海峡论坛十年历程，举办系列活动，引发两岸同胞强烈共鸣。　　5、福建首度将台胞纳入省级劳模、青年五四奖章、非遗传承人、杰出人民教师等荣誉评选表彰。4月27日，汤俊贤等5名台胞获评“福建省劳动模范”；5月4日，范姜锋等2位台胞入选第十五届“福建青年五四奖章”；6月9日，台湾石雕大师廖德良领取“福建省第四批非物质文化遗产保护项目代表性传承人”证书；9月10日，福建工程学院潘正祥教授获评“福建省第五届杰出人民教师”。　　6、福建向金门供水工程实现正式通水。8月5日，福建向金门供水工程实现正式通水，为金门的民生需求和建设发展解燃眉之急、免后顾之忧，标志着“两岸一家亲、共饮一江水”的愿景成为现实，为两岸关系史册增添了同胞情谊水乳交融的又一佳话。　　7、在闽台胞踊跃申领台湾居民居住证。9月1日，福建省1217个受理点开放办理港澳台居民居住证申领，在闽居住的台湾同胞踊跃申请，据统计首日申办量为2080例。9月3日，福州市台胞投资企业协会会长陈奕廷获得福建省第一张台湾居民居住证。　　8、福建出台措施进一步支持平潭对台开放开发。10月23日，福建出台《支持平潭新一轮对台开放开发的措施》，从对台采信、基层融合、创业就业、活动交流等方面，推动平潭“一岛两窗三区”建设，全力支持平潭新一轮对台开放开发和两岸共同家园建设。　　9、台湾金融机构首次直接入股大陆银行。12月1日，台湾富邦金融控股股份有限公司与厦门银行在台北签署战略合作备忘录，富邦金控以直接股东的身份入股厦门银行，成为台湾金融机构直接入股大陆银行首例。　　10、2018两岸企业家峰会年会与会人数创历届之最。12月4日至5日，2018两岸企业家峰会年会在厦门举行。年会以“融合新举措、共享新商机”为主题，持续推动两岸工商界对接，共签约项目36个，涉及金额超过103亿元人民币。1400多名两岸工商界嘉宾参会，人数创历届之最。(完)