　　中新社北京11月28日电 (夏守智)以“房地产供给侧改革之房屋租赁市场的政策与未来”为主题的2018年京台税收法治建设论坛28日在北京举行。与会两岸专家学者围绕房屋租赁税收问题及对策进行探讨。　　北京税收法制建设研究会会长沈永奇致辞时表示，当前，大陆税收制度、税收征管体制改革不断深化，亟待理论与实务界就此开展探讨。本论坛为两岸专家学者搭建了交流平台，有利京台两地与两岸税收法治化、现代化建设。　　中央财经大学财政税务学院副院长何杨认为，北京市房屋租赁市场存在供给结构分化、租售待遇不对等、租赁市场规范度不够等问题，房屋租赁税收政策应向公平透明、量能课税、实现租售同权方向改进，化解当地房屋租赁问题。　　台湾东吴大学法学院教授陈清秀介绍了台湾房屋租赁税收相关政策和实际操作情况，指出确保承租人基本生存权应成为房地产税法财产估价的指导原则。国家税务总局北京市税务局处长刘文龙、中国房地产估价师与房地产经纪人学会副会长兼秘书长柴强、台湾成功大学法律学系助理教授陈汶津分别对京台两地税收法治建设提出建议。　　北京市台湾同胞联谊会党组书记王兰栋表示，京台税收法治建设论坛已走过4个春秋，逐步成为京台两地财税领域交流的品牌活动，也是北京市台联服务台胞、服务发展的具体举措。论坛对探讨解决税法问题，推动两岸财税领域协作发展发挥积极作用。　　论坛由北京市台湾同胞联谊会、北京税收法制建设研究会主办，两岸财税、房地产领域专家学者近百人参加。(完)