　　中新网海口9月20日电 (记者 张茜翼)在20日开幕的2018海峡科技论坛中，现场签约5个台资合作项目，内容涉及人工智能、医疗健康、教育、金融服务等领域。　　签约的5个台资合作项目分别为：台湾成大经营管理学苑首批创业项目入驻海南生态软件园合作协议、海南大学与台湾佛光大学签订学术交流备忘录、海南生态软件园与台湾17创联盟开展两岸科技创新青年创业合作协议、海口市卫计委与保吉生化学股份公司合作框架协议以及海峡两岸(海南)经济融合发展服务中心三方战略合作协议。　　海南省副省长苻彩香在签约仪式上致辞表示，长期以来，海南与台湾在农业、医疗、海洋等方面开展了大量合作，台湾莲雾、芒果、番木瓜等优势品种及先进的农业生产技术早已在海南推广，台商投资成为海南省农业产业化的重要动力。图为签约仪式现场。　骆云飞 摄　　苻彩香说，今天，一批优秀的琼台合作项目、优势企业落地项目在本次论坛上签约，如台湾成功大学创业项目入驻海南生态软件园、台湾保吉集团与海口市共建健康产业园等项目，将促进琼台科技产业合作更上一层楼。希望这批签约项目能加快实施，成为海峡两岸人民互利共赢的典范。　　海峡科技论坛是经中央台办批准，为推动海峡两岸科技交流合作，增进海峡两岸民众福祉和同胞感情所创办的高层次论坛。从2010年至今，已先后在福建、广东、江苏、山东、上海、浙江等省(市)举办六届。　　2018海峡科技论坛由致公党中央、海南省政府主办。本届论坛主题为“科技互联两岸，创新共享未来”。除了论坛大会外，当日还进行了五场专题分论坛，主题涵盖人工智能、农业科研、医疗健康、海洋科技及教育等领域。 (完)