　　中新社福建宁德1月3日电 (记者 叶茂)福建省宁德市古田县临水宫祖庙住持黄光辉3日告诉中新社记者，每年到祖庙进香祈福的台湾信众越来越多，2018年有登记的台湾团队就有120多个，多则百余人，少则50多人。资料图：福建宁德市古田临水宫。中新社发 吕巧琴 摄　　古田是陈靖姑文化的发祥地，古田临水宫是全球奉祀“顺天圣母”“妇女儿童保护神”陈靖姑的宫庙的祖庙。目前，全球陈靖姑信众达1.2亿人，尤以福建与台湾为多。　　在陈靖姑信俗文化被列为国家非物质文化遗产、古田临水宫成为首批福建对台文化交流基地后，古田临水宫不久前又获中央台办、国务院台办批准新设为“海峡两岸交流基地”，承载着两岸同胞共同的历史记忆和文化传承。　　在黄光辉看来，台湾主祀陈靖姑的宫庙有500多座，配祀的宫庙有3000多座，信众达1500多万人。古田临水宫获批为“海峡两岸交流基地”，将进一步弘扬陈靖姑文化，加强两岸文化交流，加深两岸同胞情谊。　　近年来，宁德市通过举办一年一度的陈靖姑文化节，以及陈靖姑金身巡游台湾、闽台陈靖姑文化学术研讨会等活动，不断增进两岸文化认同、密切两岸同胞情谊、深化两岸经贸合作、促进两岸共同繁荣。　　黄光辉表示，今后将发挥“海峡两岸交流基地”的优势，持续举办陈靖姑文化节等活动，不断提升临水宫祖庙影响力，弘扬陈靖姑文化，密切两岸信众往来和文化交流。(完)