　　中新网福建平潭11月27日电 (张斌 冯川叶 张立庆)2018海峡两岸新媒体创业大赛启动仪式27日在福建平潭综合实验区台湾创业园举行。　　启动仪式后，现场还举办“新营销”主题论坛。台湾广告与公关学会理事长、台湾政治大学广告学系教授赖建都，海峡两岸公共事务协会副会长、十方麟玺创投合伙人尹志豪，科大讯飞音频娱乐事业部高级商务经理任慧娟等嘉宾分别作《台湾广告创意的趋势观察――人工智能与故事营销传播》《海峡两岸经济形势与新媒体营销》《AI赋能智慧融媒体》主题分享。11月27日，台湾广告与公关学会理事长、台湾政治大学广告学系教授赖建都在创业大赛上作《台湾广告创意的趋势观察――人工智能与故事营销传播》主题分享。　记者 张斌 摄　　在当天举行的“新营销”类别的项目路演中，10个项目进入现场路演环节。这些项目，有关注亲子育儿类的自媒体营销，有专门致力于两岸女性的社群平台，也有专注于数据分析广告投放装置；还有寺院禅房体验住宿和文创书店等。这些项目涵盖小程序、线上线下文创产品开发运营、线上IP打造等新媒体领域的营销方式与创意。多数项目已经处于运营阶段。　　大赛自启动报名工作以来，受到海峡两岸新媒体业界的广泛关注和热情参与。截至目前，大赛已收到100多个报名项目，其中台湾参赛项目近30个。这些报名参赛的新媒体创业项目，涉及短视频、虚拟技术等新媒体创业领域。“新营销”主题赛后将在厦门、泉州分别举办“新内容”和“新应用”主题赛和主题论坛。11月27日，海峡两岸公共事务协会副会长、十方麟玺创投合伙人尹志豪在创业大赛上作《海峡两岸经济形势与新媒体营销》主题分享。　记者 张斌 摄　　根据大赛安排，报名参赛的项目经过专家初步筛选后，进入现场路演环节，并推选出该类别中优秀项目入围决赛。决赛将综合网络投票结果及评委打分情况评出“新内容、新营销、新应用”三大主题的相关奖项，并在平潭举行颁奖典礼并发布海峡两岸新媒体发展研究相关指数。　　该大赛由福建日报社、福建平潭综合实验区管委会主办，东南网、福建报业投资控股有限责任公司、平潭综合实验区海峡文化传媒有限公司联合承办。 (完)