　　中新社泉州11月14日电 (记者 孙虹)作为两岸旅客往返的“黄金通道”，泉(州)金(门)客运航线2018年客运量创下历史新高。泉州南安海事处14日透露，截至11月13日，泉金航线共安全运营2500航次，运送两岸同胞140675人次，已超过2017年全年客运量。今年7月31日，泉金航线第一艘大陆籍客船“蓬江”轮因年限报废退出营运。目前，泉金航线只有一艘客轮“八方”承担营运任务，每周三、四、六、日，运营六个航次，每周一、二、五，运营四个航次。　　然而，受台胞往返大陆“免签”等政策落实及“周末游”的不断升温，泉金航线客运量逐步递增。据悉，2018年泉金航线全年客运量有望突破15万人次，实现连续8年正增长。　　为更好服务泉金航线发展，泉州海关、边检、海事等相关部门配合营造口岸优质通关软环境。据泉州海关透露，自4月20日关检融合以来，通关流程进一步优化，全面推行电讯检疫等查验新模式，旅客携带物开包、登轮查验、船舶申报全面实现“三个一”，通关效能大幅提高，着力打造泉金航线便捷快速通道。　　即将年终岁尾，两岸旅游往来频繁，受冬季寒潮大风等恶劣天气影响，泉金航线会出现不定期停航现象，南安海事处提醒有意搭乘泉金航线出行的两岸旅客提前关注气象变化，了解航班动态，以免耽搁出行。(完)