　　中新社北京9月20日电 (王捷先 郑巧)2018两岸新经济论坛20日在北京举行，两岸逾百名工商界人士、财经专家、媒体人士围绕“新时代两岸经贸合作新机遇”主题进行研讨交流。　　新华社社长蔡名照致辞时表示，改革开放40年来，大陆人民用双手创造了举世瞩目的发展奇迹。一批又一批台湾同胞来大陆创业创新，带来了资金、技术、人才、现代企业制度和管理经验，自身也享受到大陆改革开放的红利，成为两岸共同发展的见证者、参与者和获益者。随着新时代的开启，在中华民族伟大复兴的征程上，两岸应并肩携手，共襄伟业，共享荣耀。　　台湾旺旺中时媒体集团董事长蔡衍明指出，两岸经济要进一步紧密结合，共享经济成长的果实。两岸好，台湾才会更好。台湾人不应该再排斥、再害怕大陆，而是要走入以“身为中国人为光荣”的时代。　　中共中央台办、国务院台办副主任龙明彪在致辞中指出，多年来，我们秉持“两岸一家亲”理念，践行以人民为中心的发展思想，持续推出一系列政策举措，率先同台湾同胞分享大陆发展机遇，为其在大陆学习、创业、就业、生活提供与大陆同胞同等待遇。未来，大陆将坚定不移坚持“九二共识”、反对“台独”，扩大深化两岸交流合作，为两岸关系谋发展，为两岸同胞谋福祉，为中华民族谋复兴。当天，蚂蚁金服副总裁纪纲、康师傅控股有限公司CEO韦俊贤等十多位两岸各界知名人士发表演讲，分享各自在两岸交流合作中的经验和展望。与会人士还围绕产业合作升级、绿色消费等议题展开探讨。　　两岸新经济论坛由新华社与台湾旺旺中时媒体集团共同发起，新华网与台湾《工商时报》共同主办，已连续举办两届。(完)