　　中新网重庆11月29日电 (记者 刘相琳)2018海峡两岸工业互联网合作论坛29日在重庆召开，来自海峡两岸的专家学者、企业家代表及产业界人士共200余人齐聚一堂，探讨工业互联网发展的创新实践，共谋两岸合作发展新机遇。第十二届全国人大常委会副委员长、两岸企业家峰会大陆方面副理事长张平致辞时称，近年来，大陆工业互联网发展成效明显。工业互联网网络、平台、安全三大体系建设的广度、深度不断拓展，自主的工业以太网(EPA)、工业无线网络(WIA-PA/FA)技术被纳入国际标准；基于互联网协议第六版(IPv6)的下一代互联网规模加快部署；工业互联网平台数量快速增长，工业大数据、工业APP开发、边缘采集、智能网关等平台关键软硬件产业成为发展热点，这其中都充满了机遇。　　两岸企业家峰会信息产业合作推进小组大陆方面副召集人吴家农称，大陆工业互联网发展正迎来“政策年”，有关部委正积极完善工业互联网政策体系。加快发展工业互联网是双方抓住新一轮科技革命和产业变革机遇关键所在，两岸应该同心同向同行，以共识为基础、共进为动力、共赢为目标，努力开创工业互联网发展新局面，为实现经济高质量发展作出积极贡献。　　两岸企业家峰会信息产业合作推进小组台湾方面副召集人李诗钦说，随着技术不断发展，全球正迈入智能化时代，互联网影响无所不在，制造业也将受惠于此，而工业互联网的崛起及普及，将引领第四次工业革命。希望两岸间长期紧密的相互合作带动工业互联网发展，在未来更好地利用工业互联网和智能制造带来的发展契机，使两岸整体产业发展向前推进，进而实现两岸双赢。　　本次论坛由两岸企业家峰会信息产业合作推进小组主办，邀请了台湾区电机电子工业同业公会、大陆沿海省市台协等工商团体、有关单位和企业嘉宾出席，来自重庆市工业互联网和物联网等领域的企业代表也共同参加了论坛。