　　中新社福州3月19日电 (记者 龙敏)厦门市人民政府副秘书长张权19日在福州表示，2019厦门工业博览会暨第23届海峡两岸机械电子商品交易会(简称“2019厦门工博会暨第23届台交会”)将继续突出两岸产业合作，打造两岸智能制造合作高端交流平台。资料图：2018年4月12日，民众在台湾企业展区参观。当日，2018厦门工博会暨第22届海峡两岸机械电子商品交易会在厦门举行。中新社记者 吕明 摄　　“2019厦门工博会暨第23届台交会”由中国机电产品进出口商会、台湾区电机电子工业同业公会、中国工业机械联合会和厦门市人民政府共同主办，4月12至15日将在厦门举行。　　在当天举行的新闻发布会上，张权称，本届展会将携手两岸专业机构和知名企业，顺应全球新一轮科技革命和产业变革趋势，凝智聚力、搭建平台，共同推动两岸产业融合发展，分享产业合作商机。　　目前，本届展会已确定展位数3000多个，参展企业约800家。为打造两岸智能制造合作高端交流平台，本届展会聚焦智能制造，策划举办2019两岸智慧自动化产业论坛、2019两岸新材料产业大会、海峡新经济创投论坛、两岸经贸论坛等系列活动，将集聚两岸产业界共识，助推产业高质量发展。　　此外，海峡两岸投资贸易对接会也将登场，为台湾采购商、投资商与大陆厂商、项目方提供高效对接合作平台，预计有30多家台湾采购商、投资商和100多家大陆供应商、招商方等进场对接，主要涉及机械电子、仪器仪表、汽车配件等行业。　　厦门工博会暨台交会已是海峡两岸间规模最大的工业展，为密切两岸产业合作搭建舞台。2018年举办的厦门工博会暨台交会吸引了1000多家企业参展、3万多名境内外专业客参会，共享两岸经贸合作无限商机。(完)