　　中新网上海12月25日电(记者 李佳佳)2019亚洲插画年度大赏巡回展首站25日在上海开幕。　　亚洲插画年度大赏发起于中国台湾，作为亚洲地区插画界年度盛事，该展自2014年启动以来，一直致力于为亚洲插画创作者提供展示的平台，促进亚洲图像产业的发展。　　目前，已有17个国家和地区、每年超过4000多名插画师竞逐该展的250个入围席次，入围的1000余幅作品收录于每年的《亚洲插画年鉴》中出版发行，并于亚洲各地进行巡展。2019亚洲插画年度大赏巡回展首站登陆上海，台湾文创人发力。　葛凤章 摄　　在当天大赏的开幕式上，记者遇到了在大陆拥有百万粉丝的台湾插画师啾啾妹，她通过在抖音上传短视频的方式已经在大陆积攒起广泛的人气，用一些情侣间的搞笑段子成功打开了大陆市场的大门。“随着城市越来越精致，插画授权也获得了更大的市场，我希望通过参与这样的插画大赏，与更多的大陆插画师进行交流，也希望作品能让更多厂商看到”，采访中，啾啾妹还说起近年来在大陆颇为流行的网红词汇“大猪蹄子”“直男癌”，正是这样“接地气”的表达为她赢得更多大陆粉丝的青睐。　　啾啾妹的签约公司台湾起司文艺股份有限公司如今已经把事业版图拓展至北京、上海，公司执行长叶星辉介绍说，起司文艺旗下有签约插画家50位，年龄在18岁到40岁之间，包含台湾在内共有3000万粉丝，仅在大陆粉丝量就达到1400万，他们致力于做好两岸交流，每个月都会带台湾插画师到大陆实地体验生活。亚洲插画年度大赏巡回展首站登陆上海，丰富的作品内容吸引参观者。　葛凤章 摄　　在叶星辉看来，大陆的插画行业与台湾有着很大的不同，“可能大陆业者太急躁，他们习惯于‘买断式’的合作方式，而台湾业者还是更希望把核心的东西做好，很多公司后期还会给插画师股份，算是一种‘共建式’的合作方式”，叶星辉说，“我们珍惜每一个创作者脑袋里独一无二的宝藏。”　　此次，2019亚洲插画年度大赏“集色・出神入画”上海站的主办方特意设计了“赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫以及黑与白”8个色彩空间，共计10个沉浸式观展场景，带领观展者近距离体验色彩与插画带来的视觉盛宴。上海站的展出不仅是2019年大赏巡回展的首场展览，也是第一次在大陆做年度大赏活动，将带动大陆地区插画师们的创作热情。参观者聚集在插画年度大赏参展作品前细细观赏。　葛凤章 摄　　马克沪文创平台创始人姚旭说，将亚洲插画年度大赏活动在大陆进行推广是马克沪进行两岸文化交流、商业融合的成功实践。马克沪文创平台将构建插画图像IP产业平台，打开本土插画师与世界交流的窗口，同时也用这个平台促进大陆插画IP产业的发展。　　当天，第二届“文心华韵”文创产业高峰论坛也在本次开幕式上同期进行，与会嘉宾围绕 “用插画改变这世界”“创意教育正当时”两个热点主题分别进行集思广益，深入地研讨；以“全球青年大创新世代文创项目路演专场”来作创新实践观察。本届高峰论坛汇聚了新时代文化创意产业的新力量、新载体，融合创新、共同探讨了中华民族优秀文化特色的文创新模式。(完)