　　中新社上海1月13日电 题：300多面两岸交流小旗背后的“旗盼”　　中新社记者 缪璐　　走进葛凤章的工作室，一块精心装裱的题字“旗盼创作室”映入眼帘，旁边的墙壁上整齐地悬挂着几十面纪念两岸交流的小旗，葛凤章告诉中新社记者：“这里面寄托着自己的心愿。”供图　　今年68岁的葛凤章是上海市人民政府台湾事务办公室一名退休干部，他从事两岸交流工作30余年，用镜头和文字记录下了沪台交流的许多精彩瞬间和动人细节，曾两次被国务院台湾事务办公室表彰并获颁“特别奉献奖”。　　“其实我一共收藏了300多面小旗，因为墙上挂不下所以很多没展示出来，一面小旗就是一次交流，两岸正是通过这样的交流，彼此亲近，增进共识，真正实现了‘两岸一家亲’。”葛凤章一边向中新社记者展示着没有挂出来的小旗一边说。供图　　工作室“旗盼”二字的由来正源于此。据葛凤章介绍，当年参军的时候自己是海军，每遇重大节日或活动，舰艇从舰艏到舰艉都会挂满通信旗，称为“满旗”，“我想，等祖国统一的那一天，我要把收藏的小旗全部挂出来，也要来个‘满旗’。”　　为了迎接这一天的到来，葛凤章即便在退休后，也一直为两岸交流而奔走。只要是能参加的两岸交流活动，葛凤章都不会缺席，其收集的两岸交流资料和拍摄的照片，很多都成为了珍贵的史料。最让葛凤章自豪的，是他作为编剧参与拍摄了描写上海帮助台湾苗栗县养殖大闸蟹经过的电影《爱的“蟹”逅》。　　“也许是长期从事两岸交流工作的关系，我对台湾和台胞朋友怀有一种特殊的感情。我希望通过我的努力，让更多的民众了解两岸交流的信息，让他们知道只有两岸携手才能更好。”葛凤章说。　　40年前，全国人大常委会发表《告台湾同胞书》，提出结束两岸军事对峙、开放两岸“三通”、扩大两岸交流等方针。1988年至2018年，两岸人员往来总计达1.34亿人次，其中台湾同胞来大陆总计达1.04亿人次；两岸贸易总额累计约2.6万亿美元，大陆累计批准台商投资项目10.5万个；大陆长期以来是台湾最大出口市场、最大贸易顺差来源地和最大岛外投资目的地。　　葛凤章至今仍记得，《告台湾同胞书》发表后不久第一次去台湾，自己特别羡慕台湾同胞有三个“本”，“每人都有一本‘护照’，想出去，抬腿就走；每户都可以申办一本营业执照，做生意很方便；每家都有一本存折，手头比较宽裕。”　　如今再去台湾，葛凤章每每与台湾同胞交流，听到的却都是他们在感叹大陆“发展太快了”。葛凤章说：“正如习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上所说，‘台湾问题因民族弱乱而产生，必将随着民族复兴而终结。’现在祖国大陆已经有能力和实力成为支持台湾发展的坚强后盾。”　　“40年前，《告台湾同胞书》中呼吁的两岸通航通邮、互通讯息、探亲访友、旅游参观、贸易往来，已相继变为现实。40年后，总书记在讲话中指出，祖国必须统一，也必然统一。这道出了广大两岸同胞的共同心愿。我们也更加相信，祖国的统一并不遥远。”葛凤章说。(完)