　　中新网珠海11月26日电  (邓媛雯  刘月萍)26日，第四届珠台高校“两岸一家亲”文化交流营活动在北京理工大学珠海学院(以下简称“北理工珠海学院”)开营，来自台湾亚洲大学、中原大学、中国文化大学、虎尾科技大学、修平科技大学和南华大学六所高校的53名师生，在接下来的四天里，将与珠海学子进行文化交流，深入了解珠海的传统文化。　　在开营仪式上，来自台湾亚洲大学的教师郑家年表示，北理工珠海学院大数据科技等方面的研究和成绩令人欣喜，在台湾，大数据也是热门的的专业，期待此行能加深交流。第四届珠台高校“两岸一家亲”文化交流营活动在北理工珠海学院开营 邓媛雯 摄　　台湾中原大学学生李承涵表示，目前他在台湾做文化创意执行组负责人，这次活动给了他了解大陆文化、了解大陆创业的机会，也期待未来的几天能品尝珠海美食，欣赏珠海美景，深入了解珠海的传统文化。　　“‘两岸一家亲’文化交流营活动有助于两岸文化与教育的交流与发展。”北理工珠海学院校长赵显利介绍说，自2015年来，北理工珠海学院连续四年举办“两岸一家亲”文化交流营活动，共吸引了台湾十多所高校232名师生前来参观考察和座谈。　　“青年人是促进两岸关系和谐的主力军，年轻人应承担起责任，并寄予厚望。”珠海市台湾事务局局长刘江成表示，此次活动让两岸关系更加和谐，希望北理工珠海学院的“两岸一家亲”文化交流营活动越办越好，成为珠台交流的精品项目。　　接下来的四天，台湾师生们将在北理工珠海学院师生的陪同下，参观珠海市航空产业园，金湾区规划展厅、横琴自贸区、格力电器、小米科技，并深入考察会同村、孙中山故居等珠海及周边保存较好的中华传统文化。(完)