　　中新社台北12月20日电 (记者 张晓曦 刘舒凌)“2018台北上海城市论坛”20日在台北开幕，论坛以“永续的城市，永续的发展”为主题，聚焦“循环经济”。12月20日，“2018台北上海城市论坛”在台北开幕，论坛以“永续的城市，永续的发展”为主题，聚焦“循环经济”。图为台北市市长柯文哲(后排中)、上海市常务副市长周波(后排左)见证双方代表共同签署三项交流合作备忘录。中新社记者  刘舒凌 摄　　台泥集团董事长张安平在开幕引言中说，城市在每一个时代总是最先面对问题并率先创新、解决问题的开拓者。希望“双城论坛”为目前全球面临的一些不确定问题寻找答案，让台北与上海都能成为千百年后的“永续城市”。率团来台出席此次“双城论坛”的上海市常务副市长周波在主论坛致辞。中新社记者  刘舒凌 摄　　率团前来出席“双城论坛”的上海市常务副市长周波表示，从19日抵达台北即开始的参访中，他感觉上海与台北有很多共同点。上海也通过此前举办的“双城论坛”向台北学习，并受益良多。　　他表示，今年“双城论坛”探讨永续发展，不仅是经济可持续，更是社会可持续、自然可持续。上海作为长三角城市群的核心城市，发挥了龙头作用，“双城论坛”未来也可以延展到更广的领域和范围。希望上海与台北共同秉持“两岸一家亲”理念，共同谱写更多美好的双城故事，共同维护两岸和平发展大局。　　台北市副市长邓家基致辞时表示，“双城论坛”已迈入第九届，嘉宾的参与必能深化两个城市的交流，也加深两岸人民的认识与历史的情感。盼台北与上海透过交流，让这一代及下一代有一个美丽和谐的共同未来。　　当天，台北市与上海市代表共同签署了三项交流合作备忘录，分别是《台北市与上海市青少年运动员培养交流合作备忘录》《台北市大同区与上海市嘉定区交流合作备忘录》《财团法人台北市文化基金会台北市电影委员会与上海市广播影视制作业行业协会交流合作备忘录》。图为台北市市长柯文哲在论坛期间受访。中新社记者  刘舒凌 摄　　台北市市长柯文哲在为主论坛做结语致辞时说，台北、上海都是地球村的一份子，同样面临全球城市化的共同问题。如何为城市减压，进而创造新的产业动能，已经成为刻不容缓的市政课题。　　他提到，今年“双城论坛”主题是“永续的城市、永续的发展”。台北市在资源回收再利用的处理成效还不错，而上海推动循环经济比台北还要早，发展领域也更多元。希望藉由论坛，让台北与上海成为两岸推动循环经济的标竿，更希望台北上海“双城论坛”能循环不息，两岸和平能永续发展。　　柯文哲还表示，对抗不是解决问题的好方法，合作会更符合两岸人民的福祉。唯有敞开心胸，加强交流，欣赏别人的进步，透过学习自我成长，才能促进双赢甚至多赢。　　当天，围绕健康产业、文化、公共住宅与都市更新、环保与市民服务等专题，两岸数百位嘉宾在四项分论坛中作深入交流。　　“双城论坛”始于2010年，由台北市与上海市轮流举办，已成为两市之间重要的机制化交流平台，迄今双方已签订30项交流合作协议。(完)