　　中新社北京2月27日电 (记者 路梅)《关于促进两岸经济文化交流合作的若干措施》(“31条”惠及台湾同胞措施)发布实施一周年之际，中国互联网协会海峡两岸互联网交流委员会27日在北京举行记者会，正式发布“31条”App(手机应用软件)。　　2018年2月28日，国务院台办、国家发展改革委经商中共中央组织部等29个部门，发布实施“31条”惠及台湾同胞措施。一年来，大陆已有包括25个省区市在内的72个地方分别制定具体落实举措，提升了台湾同胞在大陆各地学习、工作、生活的便利度。　　据介绍，“31条”App包括权威信息发布、两岸资讯聚合和社区问答互动三大主体功能，集中展示各地方落实“31条”的实施细则、最新资讯并解答网友的提问。这是首款提供两岸资讯服务的权威移动应用平台，也将大陆为台胞提供的线下服务实现了线上延伸。　　记者会上举办了以“融爱・融合・融慧”为主题的“31条”App发布仪式。四名台商、台青代表在发布仪式上分享了在大陆的发展经历，讲述他们在大陆追梦、圆梦的励志故事。　　国台办副主任陈元丰出席发布仪式，并与四名台胞一同按下电子屏幕上的按钮，正式发布“31条”App。“31条”App的形象大使、大熊猫卡通形象“融融”也同步发表。　　记者现场下载该App试用，发现三大主体功能区域已有丰富的文字、图片与视频内容，为方便台胞使用，所有文字均以繁体汉字呈现。许多在大陆发展的台胞在微信朋友圈里转发推荐“31条”App。据悉，该款App将在互联网各大应用市场陆续上架，内容和服务功能也将不断充实完善。(完)