　　中新网上海1月8日电 (王笈)聚焦新人发掘与培养的“We爱・第三届两岸青年短片大赛”8日在上海举行启动仪式。参赛者将用镜头语言讲述发生在上海、台北等两岸城市中关于“我们爱”的故事，著名导演张建亚、著名演员马景涛等沪台两地知名专业人士出任大赛评委。　　“We爱・第三届两岸青年短片大赛”包括“作品征集”“作品评审”“电影大师交流营”“颁奖典礼”“上海国际电影节-专场展映”等多个环节板块。据悉，即日起至4月8日，大赛将面向两岸青年征集时长10分钟以内的影片作品，并于4月9日至5月8日通过专业评审评选出60部优秀入围作品。优秀入围作品的主创将获邀参加为期一周的“电影大师交流营”活动，大赛终审还将评选出金奖、银奖、铜奖、We爱奖等多个奖项。大赛评委会接受聘书。官方供图　　当天的启动仪式上，上海市广播影视制作业行业协会秘书长于志庆代表大赛主办方，诚挚邀请两岸青年用镜头记录当下。“两岸青年短片大赛自2017年初创以来，用短片形式记录和呈现两岸青年学习生活中的身边故事，参赛作品主题内容涉及了亲情友爱、师长同窗、成长求职、奋斗青春等诸多范围，得到了两岸青年的共同关注和广泛共鸣，为加强两岸青年文化交流、促进两岸文化创意以及数字内容产业的发展、培养优秀影视创意人才提供了良好的创业机遇和交流平台。”　　为进一步扶持青年人才，本届大赛的“电影大师交流营”板块还增加了“上海国际电影节市场展”“工作招聘会”等活动，让青年人才在开眼界的同时，真正与业界产生联动，积累工作经验。　　“We爱・第三届两岸青年短片大赛”由上海市海峡两岸交流促进会、上海文化联谊会、上海市科技艺术教育中心、文汇报社担任指导单位，上海市广播影视制作业行业协会、沪测信息科技(上海)有限公司主办，台湾微电影协会、华联国际多媒体股份有限公司协办。(完)