　　中新网12月12日电 在12日的国台办例行新闻发布会上，发言人马晓光表示，两岸“三通”开启十年，实现了两岸“一日生活圈”，但台湾民进党当局破坏了两岸关系和平发展的基础。12月12日，国务院台办在北京举行例行新闻发布会，国台办发言人马晓光回答记者提问。中新社记者 张宇 摄　　有记者提问，今年是两岸“三通”开启十周年，请发言人评价一下，十年来“三通”对于增进两岸同胞的福祉、促进两岸关系和平发展起到的作用。　　马晓光回应称，2008年两岸关系实现了历史性转折，开创了和平发展的新局面。大陆海协会和台湾海基会在“九二共识”的基础上恢复了协商谈判。两会通过签署相关协议，两岸空运直航、海运直航、直接通邮正式实施，大陆企业实现赴台投资，两岸同胞期盼了三十多年之久的两岸全面、直接、双向“三通”得以体现。　　马晓光指出，十年来，两岸“三通”促进了两岸人流、物流、资金流，实现了两岸“一日生活圈”，极大地便利了两岸民众的往来，广大台湾民众也从中受益，为增进两岸同胞的共同利益、促进心灵契合发挥了重要作用。同时也充分说明，坚持“九二共识”，两岸交流合作就能够不断深入，两岸关系发展就有广阔前景，台湾同胞的利益福祉就能得到维护和增进。　　马晓光强调，令人遗憾的是，台湾民进党当局破坏了两岸关系和平发展的基础，建立在“三通”之上的大陆民众赴台旅游受到影响，两岸经济合作机制化进程遭到了破坏，台湾民众的利益福祉受到损害。我们再次奉劝民进党当局，回到“九二共识”的共同政治基础上来，这样才能从根本上改善两岸关系，不断扩大两岸“三通”的外溢效应，使更多的两岸民众特别是台湾民众享受到两岸关系和平发展的成果。