　　中新网12月12日电 在12日的国台办例行新闻发布会上，针对支持“九二共识”，称以中国人身份为傲的台湾面包师吴宝春遭“台独”势力攻击一事，发言人马晓光表示，民进党当局毫无反省之心，一再企图通过政治操作来制造悲情、煽动对抗，眼下又企图转移焦点、缓解压力，两岸民众不必随之起舞。资料图：国台办发言人马晓光。中新社记者 杨可佳 摄　　有记者提问，台湾面包师吴宝春日前表示支持“九二共识”，以身为中国人为傲，却遭到了岛内“台独”势力的攻击，尤其是蔡英文称这是“政治压迫”，而这种威胁是两岸关系倒退的原因。请问发言人对此有何评论？　　马晓光回应称，两岸同胞是血脉相连的一家人。台湾人也是中国人。“九二共识”是两岸关系的基础。吴宝春师傅的声明表达的是正确的认知和正常的感情，而台湾绿营政客和“台独”势力对他的疯狂围攻才是政治扭曲，才是政治迫害。　　马晓光指出，这件事情再次说明，面对台湾民众改善经济民生、改善两岸关系的迫切要求，民进党当局毫无反省之心，他们一再企图通过政治操作来制造悲情、煽动对抗。眼下又企图转移焦点、缓解压力。两岸民众不必随之起舞。　　马晓光称，欢迎广大台湾同胞来大陆实现更大更好发展。深化两岸经济文化交流合作，增进共同利益，促进心灵契合，大陆这个政策没有变，今后还会继续做好。