　　中新社台北2月18日电 (记者 孔任远 陈小愿)以茶为媒、促进两岸青年交流的“十万青年同饮一杯中华茶”活动18日在台北启动。该活动拟于3年内邀请两岸十万名青年体验中华茶文化。图为中国国民党前主席、中华青雁和平教育基金会董事长洪秀柱（左二）出席启动仪式。中新社记者  孔任远 摄　　中国国民党前主席、中华青雁和平教育基金会董事长洪秀柱出席启动仪式时表示，茶是人与人交流的媒介。在台湾，到处可以看到“奉茶”。而认识中华文化，茶文化也是重要一环，希望年轻朋友懂得茶、了解茶，用茶作媒介增进彼此交流。　　云南省台办主任、云南省海峡两岸交流促进会会长张朝德表示，今后将在两岸多举办青年以茶会友活动。云南弘益大学堂校长李乐骏介绍，活动主办方预计年内在台湾各地高校举办10到20场大型茶会，每场邀请1000名青年现场体验。此后，每年“云台会”将举办两岸青年联谊大茶会。邀请台湾青年走进云南，组织两岸青年茶文化与茶健康体验营活动，培训100位“中华茶青年传播大使”，为两岸茶产业创造更多就业与合作机会。　　活动主办方还计划在钱穆、胡适、梁实秋、林语堂、鲁迅、梁思成等20位大师位于两岸的故居、工作地举办茶会，让两岸青年理解中华文化的一脉相承。　　本次活动由中华青雁和平教育基金会与云南弘益大学堂及华茶青年会联合举办。(完)