　　“北国风情”冬令营开营 搭起海峡两岸青年“朋友圈”　　中新网长春12月20日电 (郭佳)第十七届台湾学生“北国风情”冬令营20日在位于长春的吉林大学开营，来自台湾29所高校的217名师生将在吉林、黑龙江两省体验“北国风情”。　　台湾学生“北国风情”冬令营始于2002年，加上始于2015年的台湾学生“北国风情”暑期研习营，吉林大学共接待了台湾44所高校的3225名师生。　　冰雪体验历来是冬令营的常规选项。台湾师生将现场参与滑雪、观看冬泳、冰灯、雪雕等独具东北特色的冰雪活动。第十七届台湾学生“北国风情”冬令营在吉林大学举行开营仪式。　刘栋 摄　　“台湾距离吉林将近三千公里，下雪对台湾人来说是新鲜的事，来自台湾的伙伴们也许两天前还穿着短袖衣服。”金门大学副校长洪集辉说，这里的冰雪一定是台湾师生的难忘回忆。　　在8天7夜的行程中，除了体验冰雪，吉林大学还将组织台湾师生走进相关学科的实验室与学习空间，走进东北人家与城市生活等，以充分了解大陆发展的情况。　　台湾逢甲大学的陈柏瑜已是第四次到大陆。他说，早期对大陆的印象是“地大物博”和“不发达”，但先后参观了合肥、北京等地后就彻底颠覆了这一印象。吉林大学校长张希向冬令营营员代表授营旗。　刘栋 摄　　“大陆的发展机会确实很多，如果有机会我想我会认真考虑到大陆来发展事业。”陈伯瑜说，两岸高校之间的交流有利于加深两岸青少年彼此了解，产生共鸣，发展合作。　　吉林大学校长张希介绍说，“北国风情”系列活动经过17年的发展，为两岸青年学子搭建了友谊的桥梁，目前已经建立起数千人规模的“北国风情”营友会。　　“这将成为两岸青年在人生旅途当中最可宝贵的‘朋友圈’和‘后援团’，甚至是未来的‘合伙人’。”张希说。　　在当天的开营仪式上，金门大学副校长洪集辉还带来了金门高粱酒。他说，这酒是今年8月金门自厦门引水仪式的纪念酒，上头写着“共饮一江水，两岸一家亲”。(完)