　　中新网9月30日电 据台湾《旺报》报道，台北经营管理研究院29日举行“2018大学生赴大陆台商企业研习综合成果发表会”。多名台湾学生指出，为提前在大陆职场“卡位”，赴大陆实习渐成趋势，而在大陆台商实习过程中发现，台湾学生需跳出“舒适圈”，开阔视野，加大步伐，才能增加职业生涯规划的含金量。高雄科技大学机械工程系大四生黄瀚纬。台湾《旺报》记者李侑珊摄　　台湾大学农业经济所硕士生李培愉表示，她在大学本科阶段便申请前往浙江大学会计系当一学期交换生，当时便感受到大陆学生的积极性以及大陆市场的前景，决定未来要在大陆就业，因此申请今年暑假赴上海的台湾大型连锁超市大润发实习。　　李培愉对新零售业深感兴趣。所谓的新零售业结合线上销售、线下体验以及现代物流，销售服务与产品因此更贴近消费者，台湾大润发在大陆的发展就朝此方向前进。　　谈起在大陆大学当交换生与在台商企业实习的经历，李培愉直说：“在浙江大学当交换生的一个学期，很震撼！”感觉自己需要再花时间累积就业与专业能力。　　李培愉也提到，大陆市场很大，竞争十分激烈，如果要呈现自己的职场价值，一定要具备多元化工作能力，例如现在人工智能很盛行，她利用课余时间，学习云端分析、系统分析等课程，认为在人工智能科技时代具备程序设计能力对于就业帮助大。台湾大学农业经济所硕士生李培愉。台湾《旺报》记者李侑珊摄　　高雄科技大学机械工程系大四生黄瀚纬暑假期间前往台湾连展科技位于深圳龙岗的分部实习，学习自动化机台组装，并体验大陆职场文化。　　黄瀚纬说，之所以申请到大陆的台商实习，是希望能让自己脱离“舒适圈”。通过这次赴陆实习，他看到了自己的不足，包括英文能力有待提升、电脑绘图能力需要加强。同时，他发现大陆通讯技术的快速进步，政策推动效率高，随处都可使用微信支付，只要带手机就可以出门。　　黄瀚纬还提到，通过到大陆实习，与大陆学生有了更密切的接触，发现大陆学生更积极争取表现，台湾学生没那么积极，“因为我们太舒适了”。他决定，回台之后一定要妥善利用最后一年的求学时间，多充实个人专业能力，以利于求职。