　　中新社莆田3月20日电 (记者 龙敏)福建省莆田市湄洲岛国家旅游度假区管委会主任林锋20日接受中新社记者采访时表示，“妈祖故里”湄洲岛将深化湄洲岛与金门、马祖、澎湖旅游合作。资料图：盛大的秋祭妈祖大典。中新社记者 王东明 摄　　同时，湄洲岛还将建设两岸中华文化研学基地，推动《妈祖》电视连续剧在台湾主流电视台重播，上映电影《妈祖回家》，举行妈祖信俗成功申遗10周年、台湾渔船直航湄洲岛30周年纪念活动，以密切两岸妈祖文化交流合作。　　湄洲岛是妈祖文化的发源地，妈祖文化是两岸同胞共同的精神家园，也是两岸割不断的文化情缘。在台湾，妈祖文化根脉深植，据不完全统计，妈祖宫庙就有3000多座，妈祖信众多达1600多万人，占台湾地区人口总数的2/3。　　当前，福建正积极为两岸融合发展探索新路，努力建设台胞台企登陆的“第一家园”。对此，林锋表示，湄洲岛将立足妈祖文化，加快打造文化繁荣、智慧治理、生态文明、产业创新、社会和谐等全面协同发展的“两岸乡亲心灵家园”。　　谈到湄洲岛与金马澎的旅游合作，林锋说，今年以来，澎湖县县长赖峰伟、金门县县长杨镇浯先后前来湄洲岛谒祖进香，湄洲妈祖巡安澎湖意向初步形成，金门也将于4月组织1600人的进香团到湄洲岛拜谒妈祖祖庙。　　林锋还透露，湄洲岛已同台湾苗栗、彰化、台中、云林、新北、金门、马祖和澎湖8个县市达成妈祖文化、经贸合作共识，将植入台湾民宿和特色美食等旅游业态，开展两岸共同规划、共同经营、共同管理、共同受益合作，打造闽台风情文化旅游街；打造市民医疗数据、健康数据、运动数据、食物数据平台，创新“民宿+康养”一体化发展模式，推动妈祖国际健康城配套协调发展。(完)