　　中新社台北12月14日电 (记者 张晓曦  刘舒凌)由《旺报》、《海西晨报》与新浪网共同主办的“海峡两岸年度汉字评选”14日在台北揭晓，“望”字拔得头筹。12月14日，由《旺报》、《海西晨报》与新浪网共同主办的“海峡两岸年度汉字评选”在台北揭晓，“望”字拔得头筹。图为台湾中华书学学会会长张炳煌现场公布这一获选汉字，并以不同字体进行展示。中新社记者  张晓曦 摄　　主办方表示，今年的汉字评选由各界知名人士推荐，经两岸逾1000万名网友通过新浪网等网络渠道投票，选出最能代表今年两岸现象的汉字。最终，台北书院山长林谷芳推荐的“望”字以51万1871票获选。　　当天，台湾中华书学学会会长张炳煌受托公布这一获选汉字，并以不同字体展示。《海西晨报》副总编辑陈炜明解析，“望”字反映两岸民众对美好生活的期望；“望”也可解读为展望，两岸和平是不可阻挡的历史潮流，未来两岸同胞仍将共同携手，为实现中华民族伟大复兴的目标而拼搏。12月14日，由《旺报》、《海西晨报》与新浪网共同主办的“海峡两岸年度汉字评选”在台北揭晓，“望”字拔得头筹。图为十余名两岸书法界人士在现场提笔书写“望”字。中新社记者  张晓曦 摄　　主办方认为，2018年，大陆推出惠及台湾同胞的“31条惠及台胞措施”(即《关于促进两岸经济文化交流合作的若干措施》)，各地也相继出台落实办法，为台湾同胞在大陆安居乐业提供便利；今年台湾“九合一”选举的最终结果，也反映了台湾民众对发展经济、改善民生的热切期盼。　　台湾《中国时报》发行人暨《旺报》社长黄清龙表示，今年是不平凡的一年，汉字票选寄托了人们的思考，两岸同胞共同参与投票，相信票选结果代表了两岸心声。台湾中华文化永续发展基金会董事长刘兆玄认为，汉字文化博大精深，希望评选出的“望”字为两岸未来带来正能量的期待。12月14日，由《旺报》、《海西晨报》与新浪网共同主办的“海峡两岸年度汉字评选”在台北揭晓，“望”字拔得头筹。图为《海西晨报》副总编辑陈炜明发言，解析“望”字获选的意涵。中新社记者 张晓曦 摄　　据了解，今年入围决赛投票的十个汉字为“人、望、融、变、合、化、克、破、聚、青”。其中，高雄市市长当选人韩国瑜推荐“化”字，希望两岸“化干戈为玉帛”；中国国民党副主席郝龙斌推荐“人”字，提倡“两岸一家人”思维；导演徐克推荐“克”，意为遇到困难要想着去克服；全国台企联总会长王屏生推荐“聚”，盼凝聚共识；福建省油画学会副秘书长张及时推荐“融”，倡议构建命运共同体。　　《海西晨报》自2008年开办年度汉字评选活动，2010年起与《旺报》、新浪网合作，邀请读者及网友参与投票。“涨”“微”“平”“进”“转”“和”“变”“创”等汉字曾在近年获选。　　另外，于本月6日揭晓的一项汉字评选活动中，“翻”字当选“台湾2018代表字”，该字被解读为表达民众希望台湾从此“翻”出更蓬勃的竞争力。(完)