　　中新社武汉2月2日电 (马芙蓉)简化台资企业投资项目审批程序、建立孝台社区村里互访机制、台胞同等享受劳动就业等权利……湖北省孝感市近日出台“惠台22条”，从支持台商来孝感发展、弘扬孝文化促两岸文化交流、便利台胞安居乐业三大方面制定22条实施意见。　　记者2日从湖北省政府台湾事务办公室获悉，这是自“湖北省惠台62条”去年7月出台以来，该省第三个出台相应惠台措施的地市。此前，武汉、黄石先后出台了“惠台45条”以及“惠台12条”相关措施。　　“湖北省惠台62条”围绕率先同台湾同胞分享湖北发展机遇和提供同等待遇，从推动经济合作、鼓励创业就业、加强文化交流、便利居住生活四个方面，提出了具体实施意见。　　湖北省台办经济处处长王光斌表示，武汉、黄石、孝感所出台的相应惠台措施，是深入推进“湖北省惠台62条”在地方落地实施的具体表现，其中既有延续性政策，又带有地方特色。王光斌透露，其他地市也在研究制定相应实施意见，鄂台交流合作走向纵深。　　“湖北省惠台62条”中提出每年统筹省级涉台经济工作专项经费4000万元人民币，用于鼓励台资优势产业向湖北转移和支持台湾青年来鄂发展。据悉，目前湖北省涉台资金专项管理平台已正式上线。　　据湖北省台办最新统计，截至2018年底，湖北累计注册台资企业2749家，投资总额达255.58亿美元，实际利用118.62亿美元；共有500余位台湾青年在鄂创业就业，600多位台生在鄂攻读学位；台湾青年在湖北注册成立各类中小企业、团队158家(个)。(完)