　　中新社北京10月18日电  (郑巧 王捷先)由国务院台湾事务办公室新闻局主办，海峡之声广播电台、一点资讯共同承办的“海峡两岸网络新媒体大陆行”联合报道活动，18日在北京正式启动。10月18日，由国务院台湾事务办公室新闻局主办，海峡之声广播电台、一点资讯共同承办的“海峡两岸网络新媒体大陆行”联合报道活动，在北京正式启动。图为国务院台办新闻局局长马晓光为两岸新媒体代表授旗。中新社记者 王捷先 摄　　此次历时17天的联合报道是国台办新闻局首次以两岸网络新媒体为主体举办的重要新闻交流活动。两岸50家网络新媒体100多名记者组成联合报道团，将以北京为起点，前往天津、上海、江苏、浙江、广东等地采访，多角度立体报道大陆改革开放40年发展成就，展示两岸同胞融合发展的硕果和美好前景。　　国台办新闻局局长马晓光致辞表示，40年来广大台湾同胞积极投身改革开放大潮，在实现自身发展壮大的同时，也为大陆经济社会发展做出重要贡献。当前，两岸同胞要抓住大陆推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合发展的大好契机，为两岸经济合作开辟新境界，为两岸青年搭建就业创业新平台。应充分发挥互联网传播优势，加强两岸信息传播和两岸民众相互了解，助推两岸交流合作，携手弘扬中华文化。　　“尽管当前两岸关系面临困难，台海局势复杂严峻，但我们推进两岸经济文化交流合作的诚意不会改变，为两岸同胞谋福祉的善意不会改变，推动两岸和平发展的决心不会改变。”马晓光说。　　一点资讯总编辑吴晨光表示，此次活动是两岸新媒体进行深度交流，共享大陆改革开放40年发展成就的好机会。希望凝聚两岸新媒体同仁的力量，从“相识”到“融合”，共同打造属于两岸媒体的朋友圈。　　台湾ETtoday东森新闻云副董事长马咏睿表示，两岸一家亲，新媒体先行。要做出感动人心的报道，善用科技力量，让两岸关系和平发展的主旋律在网络上更好呈现。　　据介绍，近年来两岸互联网公司共同策划了一系列新媒体交流活动，深受两岸同胞特别是青年人喜爱。短视频、微电影、直播、问答、航拍等新媒体形式，深受青年喜爱，两岸网络新媒体合作空间广阔。(完)