　　中新社广州11月8日电 题：“惠台31条措施”广东显实效 台商期待更进一步落实　　中新社记者 郭军　　“我们从2007年开始投入节能减排，2012年布局绿色工厂，今年2月入选工信部第二批国家绿色制造体系建设示范名单，获得开展绿色工厂评价总投入金额30%的奖补。同时，我们还正按政策向中山市申请20万元(人民币，下同)的补助。”讯芯电子科技(中山)有限公司资源管理总处主管范振标近日接受记者采访时说。　　自《关于促进两岸经济文化交流合作的若干措施》(以下简称“惠台31条措施”)今年2月发布实施以来，广东省、深圳市、广州市陆续出台了“粤台48条”“广州60条”“深圳贯彻‘31条措施’政策汇编”等具体实施办法。记者近日走访深圳、中山、肇庆等地多家台资企业，深切感受到惠台措施给广大台商台胞带来实实在在的帮助。据介绍，讯芯电子是全球最大的半导体封测制造企业之一，其位于广东中山的大陆总部每月生产各类芯片逾百万颗。　　“在现在的产业局势下，讯芯对大陆、对员工、对自己和客户都非常有信心。”范振标说。近年来，讯芯电子每年在进口设备贴息、技术改造、能源补助、低碳发展等各方面得到各级政府补助上千万元，他希望今后在税收和用地方面继续得到政府更多的支持。　　在深圳，惠台31条措施同样大受好评。“对多数深圳台商来讲，我们更需要的不是特殊的优惠政策，而是同等和公正的待遇，这是我们期盼很久的事，非常感谢中央惠台31条措施的出台。”深圳台商协会会长陈忠和告诉记者，作为改革开放前沿，深圳先行先试，早在惠台31条措施出台之前，当中的不少政策就已在深圳施行。　　“深圳的各类优惠措施中，有150多项对港澳台和外资企业都一视同仁。”陈忠和还提到，今年深圳市级财政专项资金预算规模达257亿多元，涵盖超过200个资助方向，符合条件的台企台胞均可按程序申报。　　“惠台措施出来后，我们公司指派了专人对政策进行解读，并与相关的辅导机构合作，研究如何用好这些措施。”深圳台商协会常务副会长、游晟纺织科技(深圳)有限公司董事长游淑燕说。游晟扎根深圳近20年，于去年成为深圳纺织印染行业第一家通过国家高新技术企业认定的台资企业，企业所得税税率减少10%，节省税收五六十万元。此外，该企业去年在节能减碳、环保设备更新方面拿到补贴也有两三百万元。“省下来的税收和补贴让我们加大了在环保方面的投入力度。”游淑燕说。　　“同等待遇其实早已融入深圳的很多政策中。”深圳台商协会常务副会长兼秘书长卢政群说。他在深圳光明新区参与运营了一个孵化器。他表示，这个孵化器从一开始就受到当地政府的扶持和帮助，从租金到装修，接受的补助上千万元。而该孵化器对包括台胞在内的所有申请入驻的团队，都是同一个标准。　　“‘31条惠台措施’‘粤台48条’出台，同等送出大礼包，是全覆盖式的，每一条都打动人心，体现了‘两岸一家亲’的精神。”肇庆市宝信金属实业有限公司总经理史申说。来大陆投资20多年，大陆对台商台胞的发展提供的帮助让他深有感触。宝信金属是肇庆国家高新技术产业开发区最大的一家台资企业。专业生产各类高品质厨房与卫浴配件、汽车零配件、门把手等系列产品。　　“近年来，我们享受到政府扶持企业发展的各项奖补逐年增加，2016年汰旧换新事项、2017年机器人应用、2018年市级工程中心技改和加工贸易转型升级享受到的补助分别为58万元、286万元、860万元。”史申表示，虽然公司当前利润受成本上升和中美贸易摩擦影响，但长远仍然看好公司在大陆的发展前景。　　据了解，肇庆市从2017年开始实施工业发展“366工程”，出台了一揽子力度空前的扶企、惠企政策，着力推动包括台资在内的中小企业做大做强做优，今年3月，中杰鞋业、立得电子、宝信金属等6家台资企业获得“366工程”政策奖励资金。　　虽然“惠台31条措施”广受台商欢迎，但在采访中，多数台商也表示，政策解读和落实需要时间，期待各级政府尽快出台更多惠台措施落实“细则”，并加强政策宣导。(完)