　　中新社福建连江2月19日电 (郑江洛)“走进福建的乡镇，台胞在一起过元宵节，感到很开心！”“台二代”林玲感慨道。　　19日，“浓情元宵节・和谐一家亲”2019福州市台胞元宵节活动在福建连江县举行。　　早年间林玲台湾籍的母亲跟随她的父亲来闽，现在她的母亲已有90岁高龄。出生在福建的她表示，多年以前她就经常跟随母亲一起参与台胞在闽的各项活动。退休后，她拥有更多的时间来参与两岸有关的活动。　　在闽台胞先后参观了连江县黄岐镇马祖客运码头、筱埕镇定海村和山海运动小镇等。福州市台胞投资企业协会荣誉会长蔡圣接受记者采访时表示，连江黄岐到马祖白沙小三通航线的开通，让台胞回家更便捷。未来可以预见将会有更多台胞来连江休闲度假、观光旅游，进一步促进两岸间的交流。　　筱埕镇依山傍水，海面上停靠着大大小小的渔船，海岸边游人不断。台胞们在渔排上汇聚一堂，吃海鲜、品元宵，共庆元宵佳节。　　渔排微晃，渔排上有两个小男孩在互相追逐玩耍，他们是阳光学院商学院台籍教师黄柏钦夫妇的儿子。来自台湾桃园市的台籍教师黄柏钦夫妇，一年多前举家搬来福州。黄柏钦说，今年在渔排上过节很有特色，很有意思。这也是他们家第一次在闽与台胞们共度元宵节。　　去年，他申领了台湾居民居住证，打算长期在福州定居。“有了居住证以后，等于拥有了在大陆这边的‘身份证’，很多地方都便捷了许多。”黄柏钦说。　　据悉，该活动由福州市台湾同胞联谊会、连江县委统战部主办。(完)