　　中新网3月8日电 据台湾“中央社”报道，台湾金门县政府8日发布新闻指出，2月农历春节期间，大陆旅客入境金门人数几乎每天破千，其中，大年初三2月7日“落地签”入境772人次，更创下历年来单日最高纪录。资料图片：水头码头入境大厅人潮。（图片来源：台湾“中央社”记者 黄慧敏摄）　　金门县政府观光处表示，根据“移民署”资料统计，2月“小三通”出入境旅客共计153686人次，较去年同期141474人次，增加12212人次，成长8.6%。其中，大陆旅客7万余人次，比去年同期61799人次，增加9103人次，成长14.7%。　　观光处指出，在大陆旅客中，入境35547人次，较去年同期3696人次，增加4851人次，成长15.8%；其中，以“落地签”方式入境有7372人次，较去年同期5247人次，增加2125人次，成长40.5%。大年初一在烈屿乡观看烟火的人潮。（图片来源：台湾“中央社”记者 黄慧敏 摄）　　金门县政府观光处长丁健刚表示，2月适逢农历春节，是华人一年一度的重要节日，金厦地缘相近，尤其自由行越来越便利，带动在大年初一到初五期间陆客入金旅游人数每天破千。另外，大年初三、2月7日“落地签”入境772人次，更创下历年来单日最多，显示“自由行+落地签”方式已成为旅游金门主流。　　丁健刚指出，小三通人流多寡，对金门整体经济发展有举足轻重影响，尤其在政策层面，更是小三通能否蓬勃发展的主因，县府不断争取各项惠金措施。　　他说，“移民署”最近释出善意，自3月6日到9月5日止，公告试办大陆人民现(曾)在中共党务、行政或其他公务机关任处级正职级以下职务，曾入境台湾地区且无违规记录者，可以申请“落地签”到金门，将加大“落地签”人流力度。　　金门县政府表示，未来将持续争取简化相关签证程序，并深化金厦两地旅游交流与合作，更进一步结合澎湖旅游资源，让旅游线路更丰富多元，打造厦门―金门―澎湖旅游亮点。　　此外，2月“小三通”入出境旅客中，台湾及外籍旅客也呈现增加趋势。台湾旅客8万余人次，较去年同期77362人次，增加3000人次，成长3.9%；外籍旅客2458人次，较去年同期2313人次，增加145人次，成长6.3%。