　　“闽台家园”新尝试：台湾人帮扶台湾人在闽创业就业　　走进福州鼓楼区鼓东街道里的“闽台家园”，一块“256.26公里”的牌子特别醒目――这是福州与台北之间的距离。如何跨越短短的距离，让更多台湾青年在福州找到人生舞台？“闽台家园”试图给出一种可能――“由台湾人帮扶台湾人在闽创业就业”。　　“创意创新是‘卖头脑’，毕竟不是民生必需品，需要花一点时间‘生根’。我们要做的是降低台湾青年的生活成本，提高他们创业就业存活率。”闽台家园台湾青年创新创业基地执行总监李宛芯说。　　“闽台家园”的一角，摆放着台湾青年的各种创意产品：高山茶、纺织包袋、珠宝饰品……谈起“闽台家园”建设缘起，李宛芯回忆起在福州和武夷山举办的“2017年台湾文创周”活动。短短几天，台湾文创老师的商品被“一扫而空”，他们对大陆市场信心大增。　　福建省经常举办各种两岸交流活动，很多台湾青年在活动过程中进一步认识了福建，萌生了创业念头。“比如，我们举办了两届海峡两岸青少年街舞大赛后，一些台湾街舞高手看好福建市场，决定留下创业。”福建省闽台文化交流中心书记、主任黄星说。　　在福建省文化和旅游厅指导下，“闽台家园”应运而生。这是一个以“由台湾人帮扶台湾人在闽创业就业”为服务宗旨的公益性平台，由台资企业福建芯时代文化传播有限公司运营管理，主要为文化创意、戏曲文化、创意教育、养生养老等四大类台湾企业提供创业服务。　　从2017年12月底筹备处揭牌，到2018年8月底基地正式挂牌，“闽台家园”迄今已帮助15家台湾文创业者完成工商登记，还有5家在申请中。　　一年多来，“闽台家园”承办了“2018两岸青年家味年味体验营”“2018匠心意蕴台湾文创周活动”“海峡论坛海峡两岸书院论坛活动”“百名台湾学者福建南平摄影营”“台湾青年在闽实习体验营”等多个两岸交流活动项目。　　笔者探访当天，闽台家园刚好与福建省图书馆签订了正谊书院两岸文旅创意设计发展计划协议书。根据协议，闽台家园将帮忙协调4位台湾文创老师组成专家团队，为正谊书院未来文旅发展出谋划策。　　“这些台湾文创老师都有丰富的两岸文创经验，他们也有很多台湾学生，对接大陆文创需求，彼此都受益。”李宛芯说。这个从2004年就到湖北武汉工作的台北女子，到过上海、深圳、广州等地，后来选择了福州，在两岸间来来往往。　　“一切的努力，都是为了帮助台湾年轻人在这里扎下根来，找到第二个家。”她说。