　　中新社武汉3月19日电 (马芙蓉 韩江波 胡婷婷)“金飞燕”海峡两岸微电影大赛暨高峰论坛组委会19日在武汉宣布，正式启动“金飞燕”第六届海峡两岸微电影微视频大赛作品征集。　　本届大赛以“共享・融合”为主题，面向两岸征集2018年10月15日至2019年8月15日期间创作的微电影、微视频作品，台湾重点面向高校学生征集。微视频时长要求在15秒以内(抖音类型作品，拍摄账号须与报名账号一致)，短视频作品时间为1―5分钟，微电影作品时长为5―20分钟。　　作品征集完成后，主办方将邀请有关专家组成评审委员会，评选30部入围作品，再从入围作品中评出“金飞燕奖”作品1部、“银飞燕奖”作品2部、“铜飞燕奖”作品3部，分别给予10000元(人民币，下同)、5000元、3000元奖励；其余入围作品给予1000元奖励。　　此外，还设置6个单项奖，分别为：最佳男主角、最佳女主角、最佳音效奖、最佳导演奖、最佳摄影奖、最具创新奖(微视频)，分别给予1000元奖励。　　“金飞燕”海峡两岸微电影大赛暨高峰论坛由“海峡两岸微电影微视频大赛作品征集”“颁奖典礼”“海峡两岸微电影高峰论坛”三部分组成，旨在以微电影创作为媒介，为两岸青年学子提供学习交流平台。　　其中，微电影高峰论坛以“新时代微电影的走向与选择”为主题，邀请两岸微电影界知名专家、学者围绕新形势下微电影、微视频的媒介特性、发展方向、新媒体人的时代责任和新时代微电影在两岸融合发展中的作用等方面展开研讨。　　据介绍，“海峡两岸微电影微视频大赛颁奖典礼”和“海峡两岸微电影高峰论坛”拟于今年9月在台湾举行。(完)