　　中新社台北2月26日电 题：《搭错车》缘何红遍两岸？  虞戡平：只拍最有价值故事　　中新社记者 孔任远 陈小愿　　“《搭错车》最火的时候，我去做了四个月的背包客。”69岁的台湾导演虞戡平向记者回忆道。资料图：台湾知名导演虞勘平向记者介绍拍纪录片时，少数民族朋友赠送的礼物。中新社记者  陈小愿 摄　　他所执导的电影《搭错车》1983年获金马奖11项提名，在台湾5个月内公映了8次。该片更在1984年成为首部引入大陆的台湾导演拍摄的电影，在厦门、泉州等地连映三个多月，插曲《酒干倘卖无》风行闽南地区，流传至今，成为经典。　　近日，虞戡平在其位于新北市的家中接受了中新社记者专访。　　虞戡平将《搭错车》在大陆受欢迎，归功于相通的语言、两岸隔离多年的好奇以及其中的人间真情。“人间真情是在任何地域都相通的，也是我认为最有价值的地方。”《搭错车》讲述了大陆老兵哑叔收养弃婴的故事，该故事在两岸多次被搬上荧屏或戏剧舞台。　　只拍自己认为最有价值的故事，是虞戡平的创作原则。《搭错车》最火的时候，各种投资邀约纷至沓来。虞戡平则背起背包环游世界，逃离这个名利场。他认为自己和投资方都需要时间冷静，不希望商业等因素影响自己对电影价值的判断。一年半之后，他才重新接拍新片。资料图：作为“大陆老兵二代”，69岁的虞戡平只拍自己认为最有价值的故事，大陆老兵、少数民族等“边缘人群”构成创作底色。他所执导的电影《搭错车》1983年获金马奖11项提名，1984年在福建厦门、泉州等地连映三个多月，插曲《酒干倘卖无》风行闽南地区。中新社记者  陈小愿 摄　　总是能捕捉到将热未热的话题，多以大陆老兵为背景，是虞戡平电影的两大特点。他执导的《海峡两岸》在开放之前讲大陆探亲，《孽子》在上世纪80年代较早触碰同性恋话题，《两个油漆匠》涉及受关注度远不如今的少数民族问题……　　“这都源于我的生活经历。”作为“大陆老兵二代”，虞戡平1950年出生于台湾。“戡平”这个名字包含了饱经战乱的父亲对和平的渴望。童年时期，虞戡平生活在台北新店溪旁的“违建区”，这是大陆老兵、少数民族等“边缘人群”的聚集地。“边缘人”的重要话题构成了虞戡平的创作底色。　　1988年上映的《海峡两岸》是首部反映台湾民众回大陆探亲的电影。虞戡平告诉记者，筹备拍《海峡两岸》时，台湾正处于“民主转型时期”，每天有很多“运动”，而他认为真正值得关注的问题不在这些表面，而在社会肌理。　　彼时，台湾还没有开放到大陆探亲。但自上世纪70年代末，已经开始有人私下辗转香港、日本、美国等地“登陆”探亲。身为“老兵二代”的虞戡平对此早有耳闻，但尚未有电影触及这个“灰色现象”。虞戡平决定将这个当时略带敏感的话题搬上银屏。他认为，自己更看中电影的人道主义价值，就像影片中的台词“人家心里的事哪里管得住”。　　虞戡平向记者回忆道，《海》的拍摄过程虽有波折却得到多方帮助。有外景需要到深圳拍摄。而拍摄人员没有台胞证，按理不能通关。制片人周令刚与大陆媒体朋友沟通，最终得到大陆官方协助，破例让剧组在罗湖拍摄。　　“这可能是台湾影人第一次到大陆境内拍外景。”影片中的镜头记录下快速建设中的深圳，成为台湾观众了解当时大陆为数不多的影像资料。　　影片上映时，台湾已放开到大陆探亲。“我的电影当然和政策没有直接关系，只能说我捕捉到了当时大家最关切的问题。”虞戡平说。　　自1990年起，虞戡平将精力投入纪录片的拍摄，其拍摄的《舞宴》曾参展休斯敦国际电影节。此外，《年》讲述传统春节仪式，《掌中舞春秋》讲述闽南人如何带着传统艺术和信仰来到台湾。　　虞戡平认为，由于不可加工创作，纪录片比电影更能体现社会历史原貌，更有价值，虽然纪录片是小众文化，但一定要拍下去，“年轻人总是要寻根的嘛”。(完)