　　中新网苏州3月16日电 (记者 钟升)随着台湾著名指挥家郑立彬指挥棒的挥舞，苏州民族管弦乐团与台北“国乐团”的丝竹之声汇聚一处，化为一支支充满台湾风情的乐曲。15日晚，“台湾风情――郑立彬・苏州民族管弦乐团”音乐会在苏州市举行。两岸的民乐团携手，为观众带了一场“台风”浓厚的音乐飨宴。不少台胞拖家带口专程赶来听“乡音”，解“乡愁”。　钟升 摄　　开场，两岸音乐家各自拨弄着唢呐、锣鼓、琵琶、箫等乐器，酝酿出《鹿港庙会》的热闹氛围。台下，不少台胞拖家带口专门前来。他们屏气凝神，神游在庙会之中。郑立彬解释道，本次音乐会全部选择了台湾风情的曲目。考虑到农历新年刚过去不久，还有不少比较热闹的节庆音乐。这样既能让苏州听众喜欢上台湾的音乐，又能一解台湾听众的乡愁。　　据了解，在参演的苏州民族管弦乐团中，共有20多名台湾青年音乐家，占到全团的近四分之一。对此，郑立彬表示，大陆民乐团吸纳台湾青年音乐家，既为他们提供了音乐机会，又促进了两岸音乐的交流，可谓一举两得。　　对于苏州民族管弦乐团的琵琶代理首席庄子慧来说，这是她在大陆参加的首场台湾专场音乐会，“自己从琵琶中弹出的都是家乡的感觉，非常有亲切感”。她介绍，为了准备这次音乐会，全团每天要排练6、7个小时，但听着这些自己从小听到大的曲子，不自觉地就把自己的情感倾注其中。　　因为乐团对古筝演奏者的需求稀少，来自宜兰的台湾古筝演奏家王于真曾一直难以找到工作。知道苏州民族管弦乐团招募古筝演奏者时，她立刻报了名，并顺利入选。同时，他的丈夫也在苏州大学担任低音提琴的教师，夫妻俩一道在苏州奏响“事业的乐章”。　　王于真说：“我离开台湾11年了，这次排练时很感动，演奏到宜兰的民谣，每个音调的出现都让我觉得好像回到了家乡。我来苏州已经4年了，觉得苏州的文化底蕴很深厚，一放假就会去寻觅苏州的美食。加上最近大陆有很多优惠台湾人的政策，我想一直住在苏州”。(完)