　　中新网11月28日电 “上海-台北城市论坛”将在台北举办，在11月28日的国台办例行新闻发布会上，针对台北市长柯文哲相关言论，发言人马晓光表示，只要是对两岸关系性质和两岸城市交流性质有正确认知，我们都欢迎两岸的城市之间开展交流。资料图：从101大楼的89层观景台远眺雾中台北。中新社记者  杨程晨 摄　　有记者提问，上海、台北两市分别宣布将于12月在台北举办双城论坛，请发言人介绍一下相关情况。　　马晓光指出，在对两岸关系和两岸城市交流性质有正确认知的基础上，我们希望不断加强两岸城市交流合作，也欢迎更多的台湾县市参与进来，共同增进两岸民众的亲情和福祉。　　马晓光介绍称，“上海-台北城市论坛”从2010年起，每年轮流在上海和台北两市举办，而且已经形成了惯例，成为两市之间乃至于两岸同胞之间重要的交流平台。这些年来，论坛围绕着经济、文化、科技、社会、体育、城市管理等议题达成了诸多共识，在增进两地民众福祉等方面取得了积极成果。　　马晓光称，我们希望本次论坛能在台湾岛内顺利举办，进一步深化沪台两地各领域交流，来增进两地民众的利益福祉。　　还有记者提问，“上海-台北城市论坛”暂定12月20日举办，台北市长柯文哲日前被问及是否会再提及“两岸一家亲”时，他定调：柯文哲还是柯文哲，台北还是台北，双城论坛还是双城论坛。相较高雄市长当选人韩国瑜承认“九二共识”，柯文哲是否应进一步再提出更深入的两岸论述？　　马晓光回应称，只要是对两岸关系性质和两岸城市交流性质有正确认知，我们都欢迎两岸的城市之间开展交流。