　　中新社台北3月11日电 (记者 陈小愿 孔任远)“第十六届海峡两岸和平小天使互访交流活动(台北段)”开营仪式11日在台北举行。29名来自上海复旦大学附属小学的学生，将与台北三所小学的小伙伴一起学习、生活、游玩一周。　　上海小学生此次来台，是对去年台湾小伙伴访沪的回访。去年7月，台北近30名小学生前往上海，与复旦附小学生结成对子。为期一周的活动中，他们一起参访东方明珠电视塔、上海海洋水族馆、中国武术博物馆、上海科技馆，并一起生活、学习。　　上海小学生此次回访，9日抵台后就入住接待家庭。未来几天，他们还将前往101大楼、日月潭、九族文化村、台北故宫博物院等地，领略宝岛风光并体验中华文化传承。　　复旦附小四年级学生周靖轩11日在开营仪式上表示，去年和台湾小伙伴建立了深厚友谊，活动后还通过书信联系。此次来台受到台湾小伙伴热情接待，相信未来几天可以相互学习、共同进步。　　民生小学六年级学生陈如馨告诉记者，很高兴再次见到上海的小伙伴，活动期间要带她去滑冰、吃美食，以及体验DIY皮革手作。　　开营仪式后，两岸小学生在民族小学一起上了一堂美术课，体验画扇。　　海峡两岸和平小天使互访交流活动由中华全国台湾同胞联谊会与台湾中华企划人协会等共同组织，自1992年首次举办以来，27年间有近2000名8至15岁的大陆和台湾少年儿童互访交流。　　中华企划人协会理事长翁林澄接受中新社记者采访时表示，两岸都是一家人，从年轻一代开始建立友谊非常有意义。活动有助两岸学生了解彼此异同，促进心灵契合。(完)