　　中新网上海11月27日电 (李佳佳 葛凤章)“上海市海峡两岸民间交流与发展研究会”(简称“海民会”)27日在上海社会科学院举行成立大会。　　“海民会”是由从事两岸问题研究，或者有资源、有能力从事两岸问题研究的个人和单位自愿组成的学术性非营利性社会团体法人。首任会长由高美琴担任，她是台湾台东人，高山族，退休前曾任台湾民主自治同盟中央委员，台湾民主自治同盟上海市委员会专职副主委，上海市政协副秘书长。　　高美琴在成立大会上表示，两岸关系发展的动力来自民间，发展的潜力也蕴藏在民间。扩大深化两岸民间交流，是推进两岸关系和平发展的重要途径，也是两岸同胞互相理解、彼此借鉴、取长补短、互利共赢的最好方式。“海民会”将为两岸同胞开展交流、增进了解、加强合作打造一个新平台，也是两岸专家学者开展学术交流和咨询服务的一个新舞台，相信这对提升两岸民间交流水平、发挥研究智库智囊作用，进而推进两岸关系和平发展具有重大意义。“海民会”是由从事两岸问题研究，或者有资源、有能力从事两岸问题研究的个人和单位自愿组成的学术性非营利性社会团体法人。　葛凤章 摄　　上海市委宣传部副部长、市社联党组书记燕爽在致辞中说，上海市海峡两岸民间交流与发展研究会的成立，意味着上海社团组织又增添了一名充满生机活力的新会员。研究会要借助上海区域优势，构建具有上海特色的两岸交流与发展新格局。在两岸关系面临复杂严峻的形势下，“海民会”的成立称得上是恰逢其时。　　全国政协常委、港澳台侨委员会副主任吴国祯当天也发来贺信。信中指出，未来的30年，是中国实现国家完全统一和中华民族伟大复兴的关键时期。推动两岸关系和平发展，既是两岸同胞的共同愿望，也是我们这一代人义不容辞的历史责任。他勉励“海民会”成为跨越海峡的沟通之窗、合作之桥，为密切两岸联系、促进交流合作贡献才智。(完)