　　(改革开放40年・两岸缘)上海台北合唱“双城记”  两岸体育交流“结硕果”　　中新社上海12月17日电(记者 缪璐)从台湾籍运动员赴上海进行移地训练，到上海派少数国家语言翻译协助台北市举办大运会；从“小巨人”姚明赴台与粉丝“零距离”接触，到上海台北互派跑者参与彼此的马拉松赛……改革开放40年，两岸体育交流硕果累累。资料图：2018年7月2日晚，2018海峡杯青年篮球邀请赛在台湾新北市举行，来自两岸的34支队伍参赛。图为开幕式上来自大陆的运动员合影。  中新社记者 张宇 摄　　2010年开始的台北上海“双城论坛”，让两岸的体育交流驶入“加速道”。2013年为落实“双城论坛”成果，上海市体育局与台北市体育局就接受台北运动员在沪进行训练达成共识，共同致力于提升台北市竞技运动水平。　　过去几年中，上海共接待游泳、乒乓球、羽毛球、跆拳道、田径、击剑、体操等15个运动项目近千名台北运动员来沪移训。上海市体育局副局长罗文桦告诉记者，上海为台北运动员提供了完善的训练场地和膳宿条件，在高水平教练组的悉心指导和高效率工作小组的全力支持下，参与移训的运动员竞技能力实现了快速提升。　　台北市体育局的数据显示，在台湾地区的运动会上，台北市从过去的第5名、第6名提升到现在第1名、第2名。更难能可贵的是，在2016年土耳其举办的世界中学生运动会上，在上海移训的台北选手获得1金2银1铜的优异成绩。　　作为双城体育交流的另一重要成果，两地体育局共同主办的“海峡杯”篮球邀请赛于2016年首度举行，知名篮球运动员姚明专程赴台，与台北市长柯文哲一起为职业组比赛开球。　　3年间，“海峡杯”规模由最初的6支球队、6场赛事扩大至26支球队、近百场赛事，涵盖高中联赛、大学联赛、职业联赛，并逐步向新北、宜兰、高雄等城市拓展，成为两岸青年体育交流中的“品牌项目”。　　除了为专业选手搭建交流平台，“双城论坛”还通过大众体育赛事“拉近”着上海与台北两座城市的距离。刚刚结束的“2018台北马拉松”，来自上海的118名跑者与台湾跑者携手奔跑。上个月结束的上海马拉松，也有近150名台湾跑者参加。　　自2016年沪台签约开展马拉松交流，上海马拉松组委会每年与台北马拉松的办赛人员分享全程体验赛道和办赛过程的经验。沪台双方还约定，每年组织本地一定数量的跑者参加对方举行的马拉松赛。　　上海市体育局局长徐彬说：“上海台北两地马拉松跑者的交流互动，意义不止于比赛本身，对于两岸民众增进了解、联络感情有着不可替代的作用。”　　随着沪台体育合作领域不断拓展，罗文桦表示，以上海、台北两地为桥梁和纽带的两岸体育交流，未来将在地域和项目上不断延伸。沪台体育有着共同民俗、民间、民族的传统体育文化，如武术、龙舟、气功、舞龙舞狮、中国象棋等，两地的合作交流将有助于继承和弘扬中国传统体育文化，提高体育运动水平。(完)