　　中新社台北2月11日电 (记者 陈小愿 孔任远)多位台湾专家11日在台北表示，农历新的一年两岸关系形势复杂严峻，台湾要想寻找经济出路，需要处理好两岸关系。　　台湾竞争力论坛当天举办“2019猪事大吉新春记者会”，邀请专家围绕两岸关系走向及台湾政局发展等议题进行研讨。　　中国文化大学教授庞建国分析两岸及全球经济形势指出，2010年至2018年，大陆对全球经济增长的贡献率都在30%以上，去年大陆的GDP已经是台湾的22倍，未来两岸经济实力的差距预计还将继续扩大。台湾想要寻找经济出路，需处理好两岸关系。　　庞建国认为，大陆目前是而且在可见的未来仍将是全球经济增长的主要引擎，台湾的产业发展、对外贸易和经济增长离不开大陆市场。就台湾的经济需求来说，任何想要与大陆市场切割的作为都不会成功，因为违反了成本效益或产品竞争力的市场法则。　　庞建国表示，台湾政治人物应该避免让台海形势更加复杂严峻，趋吉避凶之道即是承认“九二共识”，缓和两岸关系，改善台湾投资环境，让“货出去，人进来”，乃至于“钱进来”，让台湾老百姓日子好过一点。　　淡江大学财务金融学系教授聂建中表示，两岸同文同种，台湾的经济贸易在垂直和水平整合等方面，要与大陆脱离关系是不可能的。台湾不能脱离中国大陆而发展，所谓的“新南向政策”是带有意识形态的经济迷思。　　台湾竞争力论坛执行长谢明辉认为，民进党当局应该承认“九二共识”这一两岸共同政治基础，让两岸关系走向缓和。如果继续走亲近美国、对抗中国大陆的路线，则对台湾发展不利。(完)