　　(两会访谈)专访郑建邦：民革为两岸青年交流出新招　　中新社北京3月5日电 (记者 张晓曦)全国政协副主席、民革中央常务副主席郑建邦5日在北京接受中新社记者专访时表示，作为以对台工作为特色的参政党，民革今后将继续“出新”，持续推动两岸青年交流交往。　　郑建邦介绍，民革将主要从两个方面推动两岸青年交流。一是顺应潮流，帮助台湾青年到大陆就业、创业等，并向有关部门提出意见建议，加速这个过程；二是在台湾青年的国家、民族认同问题上多做工作。　　“‘去中国化’毒害了台湾青年。”郑建邦说，在消除“去中国化”的恶劣影响方面，民革做了很多工作，如与台湾青年重走抗战路，两岸共享史料、共写史书等，“我们会一点一点做下去”。　　郑建邦说，民革与台湾具有很深的历史渊源，这种渊源不断减少也是客观规律，但这并不意味着民革就无所作为、无处着力。他认为，旧的渊源减少，新的渊源又会形成，民革可以通过工作，积累大量的新渊源。　　“我从事对台工作20多年，在台湾的朋友非常多，他们都是通过工作当中积累起来的。”郑建邦说。　　他表示，两岸未来如何变化，很大程度掌握在青年手中。“惠台31条措施”出台一年间，解决了不少台湾青年在大陆就业、创业等方面的难题，多数台湾青年对此表示“热烈欢迎”，且“基本满意”。　　但他也指出，解决台湾青年赴大陆发展遇到的问题，是一个长期的过程，相信广大台胞、台湾青年也都理解。　　今年的政府工作报告中，提及深化两岸融合发展。郑建邦认为，深化融合发展，就是把两岸经济、社会的融合工作做深、做实，解决台湾同胞迫切所需的问题，同时也是要前瞻性地解决两岸走向统一过程中已出现和可能出现的问题。(完)