　　吴宝春师傅发声明回应网友疑虑：支持“九二共识”，两岸一家亲　　海外网12月10日电  世界面包冠军吴宝春师傅的新店近期于上海开业试运营，受到大陆消费者的欢迎。但受网上一些言论影响，“吴宝春台独”等说法引起网友的疑虑和热议。对此，吴宝春师傅在接受海外网独家采访时表示：“我是一个生于中国台湾的面包师，台湾，是养育我的土地。身为中国人，是我的骄傲，‘两岸一家亲’是我坚持不变的态度。”　　他说，对于近期“吴宝春台独”的消息，由于个人工作原因，未能及时回应，造成了一定误解，给大家带来了诸多困扰，深表歉意。　　他表示，本人现在此申明，从未发布过“饿死也不会来大陆”的言论。本人支持“九二共识”，希望能够通过个人的努力，响应国台办《促进两岸经济文化交流合作的若干措施》，为海峡两岸的经贸交流尽绵薄之力。此前，我和团队一直向往来大陆开店，由于诸多条件不成熟，我们更希望能做好足够准备，再和大家见面。打磨数年后，我们带着诚意前来。为了此次上海开店，准备了一年多，我们尝试用大陆在地食材和原料，制作出具当地特色的面包。身为农民子弟的我，希望能够通过质朴的面包，让大家一起感受来自大地母亲的诚意，建立人和土地的连接。　　最后，我想说，面包师，是我一辈子认定的志业，30多年来坚持至今，从未改变。希望接下来，能把我理解的最好气味带给大家。　　吴宝春师傅在2008年和2010年分别凭酒酿桂圆面包和荔枝玫瑰面包，于法国世界面包个人大师赛中拔得头筹，这也是吴宝春面包店的两款招牌产品，在台湾人气颇高。