　　中新网厦门10月17日电 (杨伏山 赖美恋)作为中国茶文化重要表现形式，斗茶起源于唐代，盛行于宋代，在海峡两岸皆有传承。被誉为“两岸金融合作样板银行”的厦门银行，连续多年支持两岸斗茶活动，让两岸情缘更亲厚、更浓郁。　　据介绍，本届斗茶初赛时间从11月上旬至12月中旬，历时一个月，由两岸斗茶组委会各分会、分赛区自行组织比赛。目前斗茶分赛区已有11个，包括厦门、武夷山、安溪、漳州(含平和、南靖、华安)、汕头、云南、台湾、香港、澳门及新加坡、马来西亚等。奉茶活动。供图　　本届两岸斗茶品种品类也不断增加，涵括清香型铁观音、浓香型铁观音、大红袍、红茶、青心乌龙、凤凰单枞、白芽奇兰、普洱茶等八大类。　　厦门银行监事长张永欢表示，作为一家独具两岸特色的地方法人银行，该行长期致力于打造“两岸金融合作样板银行”，持续在服务台商及小微企业方面进行先行先试和创新，助推实体经济发展。同时，也发挥自身两岸特色，持续支持两岸斗茶节的开展，希望通过这个活动为两岸民众以茶会友、传播茶文化、促进茶产业发展牵线搭桥，让两岸情缘更亲厚、更浓郁。　　本届斗茶节还举办了以“两岸尊老・敬贤・孝亲”为主题的奉茶活动，9名跨越台湾海峡来到厦门担任社区主任助理的台湾同胞，身着古香古色的汉服，作为奉茶代表为81名老者现场奉茶。　　台湾嘉义的阿里山茶业协会会长官建安是第9次参加斗茶活动。他向记者表示，两岸斗茶不仅推动了两岸的茶产业交流，还让更多的民众通过茶叶了解、认识彼此的文化，让两岸民众以茶为媒，紧密地联系在一起。(完)