　　中新社甘肃临夏9月21日电 (夏守智)“我们孵化园累计培训了4000多人，入驻企业42家。”在甘肃省临夏回族自治州广河县经营电子商务平台的邓国智，向两岸记者介绍公司发展情况时说道。　　近日，海峡两岸记者精准扶贫联合采访团走进大陆西部贫困县甘肃广河。作为牛羊畜牧重镇，当地从2012年开始，发展以皮毛制品销售为特色的电子商务产业。　　2017年，邓国智在当地创办电子商务孵化园，重点培训未就业的大学毕业生和贫困户，帮助他们在电商领域建立自己的事业。　　他以“前店后厂”的模式打造6000余平方米生产车间，为入驻企业提供皮毛制品等货品供应链以及物流服务。“电商销售的产品由我们孵化园生产车间供货，我们还免费提供场地和培训。”邓国智说。据了解，当前广河县有200多家电商企业，去年产值达1.13亿元(人民币，下同)。该县还被确立为全国电子商务进农村综合示范县、甘肃省首批电商示范县。　　大陆西部内陆地区如何培养电商人才，台湾媒体对此模式备感兴趣。广河县商务局局长马俊祥介绍，2016年底以来，该县分五批组织大学毕业生和电商从业者赴浙江义乌进修，这些人如今已是该县电商产业的中坚力量。　　广河县县长马东升说，为强化电商产业在引领精准扶贫方面的作用，当地设立了14个电商扶贫车间，带动2000余名劳动力就业，其中贫困户1500人。　　马东升告诉记者，广河县电商销售的皮毛制品，目标市场集中在大陆东部沿海省市。“秋冬季节，护肩、护膝、护腰这些产品在没有暖气供应的南方地区很受欢迎。”　　他表示，今年上半年，广河县电商产值逾6700万元，预计全年销售额可达1.5亿元。据介绍，广河县目前有贫困人口6454户、32345人，比2014年减少了45%。预计到2019年底，当地可实现全面脱贫。(完)