　　中新社福州12月12日电 (闫旭)第六届海峡青年节・第三届“海青杯”两岸青年足球邀请赛12日在福州登场。本次赛事邀请两岸女子足球队参赛，为两岸青年提供同台竞技、学习交流的机会。　　台湾体育运动大学女足、醒吾女足、嘉义大学女足联队、广州体育学院女足等来自海峡两岸的6支青年女子足球代表队齐聚福州，开启她们为期5天的“海青杯”两岸青年足球邀请赛之旅。　　“参加这次邀请赛蛮开心的，可以了解两岸不同的打法，对我们来说也可以提升球技。”醒吾女足的助教兼球员谢亚琪表示，台湾足球运动员人数偏少，相互之间较熟悉，来到大陆参加比赛，通过两岸交流可以给台湾球员带来新的火花和进步空间。　　醒吾女足有19位球员来到福州参赛。醒吾女足总教练谢志军认为，两岸女子足球通过比赛多接触，对于两岸女子球员的帮助会很大，可以助力她们球技的提升；大陆有很好的女足职业联赛，很多台湾选手希望可以加入，因此希望通过此次比赛让台湾球员多接触、多了解大陆的女子足球。此次比赛分A、B两组展开激烈角逐，小组排名第一的将在14日进行冠亚军争夺战。　　作为“海峡青年节”系列活动之一，“海青杯”两岸青年足球邀请赛自2016年以来已连续三年在福州举办，两岸24支青年足球代表队参与了该项赛事，总计参与人数超过600人，其中一半以上的台湾青年是首次到访大陆。(完)