　　中新社台北1月10日电 (记者 刘舒凌  张晓曦)台湾工商团体秘书长联谊会会长、两岸企业家峰会台方秘书长陈瑞隆9日晚在台北出席活动时表示，回顾过去一年，虽然两岸政治氛围非常低迷，但经贸交流非常热络，成果丰硕。资料图：2018年5月18日，“21世纪海上丝绸之路”博览会暨第二十届海峡两岸经贸交易会在福州海峡国际会展中心开幕。图为金门展台。中新社记者  张斌 摄　　记者10日自中国机电商会台北办事处获悉，该办事处9日与台湾工商团体秘书长联谊会、海峡友谊集团共同主办“2019新年联谊会”。　　陈瑞隆致辞时说，2018年，两岸进出口贸易总额再创历史新高，台湾仍享有较大的贸易顺差。去年大陆出台了惠台31项措施，广受台商热烈欢迎，将有助于两岸产业的合作与交流。去年12月在厦门召开的两岸企业家峰会年会，台湾企业家出席踊跃，也获得具体成果，充分显示台湾工商界对加强两岸经贸合作与交流的重视与支持。　　机电商会台北办事处主任李荣民分析，台湾地区与大陆、香港地区人员往来、经贸合作密切。据台方统计，目前台湾对大陆、香港出口及进口分别占其出口与进口总额的41.2%、19.3%；台湾对大陆投资占其所有对外投资近57%，加上对香港的投资，超过其对外投资59%。与大陆、香港的经贸往来、合作，已成为台湾经济能够保持目前发展速度的重要支撑力量。　　李荣民表示，当前应对国际竞争、产业转型升级、企业能力提升、为产品寻找出路，都对工商团体的服务提出了更高要求。海峡两岸暨香港都是一家人，应加强相互间的联系与合作，携手为打造利益共同体多作贡献。　　台湾工业总会秘书长蔡练生等30多位台湾工商团体秘书长，中国机电商会台北办事处副主任高伟，中国银行台北分行行长蔡荣俊等在台陆企代表，香港经济贸易文化办事处副主任朱浩、香港贸发局台北办事处总经理潘慧心等出席联谊活动。(完)