　　(台海观澜)两岸城市交流“热” 闽台融合发展“提速”　　中新社福州3月19日电 (记者 龙敏)台湾台中市副市长令狐荣达19日率团在福建省福州市展开大陆行。随后，台中参访团还将访问泉州、厦门等多个城市，就农产品外销、观光旅游、两岸城市邮轮直航等议题进行交流。资料图：福州市“福道”。中新社记者  王东明 摄　　这是今年来两岸城市交流热起来的一个缩影。再过数日，台湾高雄市市长韩国瑜也将率团到访香港、澳门、深圳、厦门等地，促进两岸城市的交流合作。　　此前，今年春节前后，金门县县长杨镇浯、台置连江县(马祖)县长刘增应、澎湖县县长赖峰伟亦分别率团访问福建多个城市。　　台湾多个县市长“接踵而至”，凸显两岸城市交流之“热”。　　对此，国台办发言人安峰山日前回应称，我们欢迎并支持两岸城市在坚持“九二共识”基础上开展多种形式交流合作，共同增进两岸同胞利益福祉。近期已有多位台湾县市长率团访问大陆，与大陆有关城市开展交流合作，取得积极成果。　　综合媒体的报道可见，无论是先行一步的杨镇浯、刘增应、赖峰伟、令狐荣达，还是随后到来的韩国瑜，在他们的登“陆”行程中，荐特产、谈合作、揽陆客成为固有选项。　　以马祖为例，今年2月，借由参加第十七届“两马同春闹元宵”活动，刘增应密集走访福州市、莆田市、泉州市等地，每到一处，都不遗余力亲自推介旅游资源及马祖老酒，希望吸引更多的福建游客到马祖旅游观光。　　此间专家接受中新社记者采访时认为，多位台湾县市长在“拼经济”的考量下，为两岸城市交流趋于热络提供了动力、条件以及空间。　　台湾县市长登“陆”缘何青睐福建？在担任平潭两岸海外公共仓储有限公司总经理的台湾青年方意茹看来，这源于福建的区位优势和无可替代的作用。　　首先，福建是大陆距离台湾最近的省份，经过改革开放40年的发展，已从昔日对台前线变为繁荣发展的两岸交流合作前沿。据初步统计，福建省2018年生产总值达3.58万亿元人民币。刘增应接受中新社记者采访时也认为，福建的经济发展迅速，对台湾各县市而言，都是巨大的市场机遇。　　其次，福建正成为两岸人员往来和经贸交流主通道。如今，每周都有数十个空中航班往来于闽台之间，而海上也有厦门五通―金门、福州马尾―马祖等4条“小三通”定期客运航线，以及厦门至台中、基隆和平潭至台中、台北4条闽台客滚航线。　　方意茹指出，黄金水道叠加便捷的高铁、高速路等，使福建成为两岸经贸交流枢纽，能够快速地将高雄、台中等地货物运送到内陆地区。　　目前，福建正持续推进闽台经济社会融合发展，为两岸融合发展探索新路，努力建设台胞台企登陆的“第一家园”。　　福建师范大学经济学院院长黄茂兴认为，两岸城市交流的趋热，将推动两岸融合发展的广度和深度，推动两岸同胞在交流中促发展，进一步提升认同感。　　谈及两岸城市交流，厦门市市长庄稼汉也指出，将进一步增进两岸同胞的利益和福祉。　　黄茂兴表示，两岸城市交流的热络，必将推动闽台融合发展“提速”。(完)