　　中新网上海11月27日电 (记者 路梅)“国际静安 舞动明天”――沪港澳台联谊交流会27日在上海举办，来自两岸及港澳的体育舞蹈选手共聚舞池交流联谊。　　体育舞蹈又称国际标准舞，19世纪初发源于英国，现已成为国际正式比赛项目。1992年体育舞蹈被列为奥运会表演项目，2010年广州亚运会将体育舞蹈首次列为正式比赛项目。当音乐响起，优雅的华尔兹、热情的桑巴、华丽的探戈，来自两岸及港澳的体育舞蹈少年与青年选手们在舞池中滑动舞步，翩若惊鸿，婉若游龙，上演了一场舞蹈盛宴。　　据介绍，本次参加交流会的舞者都是各地的一流选手，在近年的地区或国际顶级赛事中崭露头角。例如，来自大连的程丹和李祯妮，今年在世界职业标准舞超级大奖赛上获得第三名，是中国大陆选手迄今为止在该赛事的最好成绩；来自台北的黄子倩是2017亚洲国际标准舞锦标赛13岁拉丁和摩登五项双料冠军；来自澳门的伍盈美曾代表澳门参加2013年亚洲室内运动会和天津东亚运动会，为澳门赢得多个奖项。“国际静安 舞动明天”――沪港澳台联谊交流会27日在上海举办，来自两岸及港澳的体育舞蹈选手共聚舞池交流联谊。　路梅 摄　　来自台北的吴树威和萧聿辰在交流会上偶遇了10年前曾给他们上过课的世界冠军周吉天。来自上海的周吉天是第20届体育舞蹈世锦赛冠军，曾多次应邀到台湾交流演出和授课，他深入浅出教学令台湾学生们获益良多。“跟地板多交流”吴树威说，这句指点令他至今记忆犹新，如今，他们也已在各项大赛中屡获佳绩。　　台湾前职业拉丁舞冠军王毓弘对中新网记者表示，台湾接触体育舞蹈较早，大陆第一批舞者有很多是台湾教练教出来的，近年来大陆体育舞蹈水平迅速提高，许多台湾选手转而到大陆的专业学校进修。两岸体育舞蹈交流多年，还有一些选手因舞生情，结下美好姻缘。“国际静安 舞动明天”――沪港澳台联谊交流会27日在上海举办，来自两岸及港澳的体育舞蹈选手共聚舞池交流联谊。　路梅 摄　　本次活动由上海市静安海外联谊会与香港大中华会联合举办。香港大中华会主席胡葆琳表示，体育舞蹈是改革开放以后才引进中国内地的国际比赛项目之一，内地选手努力追赶国际水平的过程非常艰辛。体育舞蹈事业的发展和选手的成长，正是“不懈奋斗、与时俱进，用勤劳、勇敢、智慧书写着当代中国发展进步的故事”。　　胡葆琳说，以体育舞蹈为纽带，以联谊交流的方式举办本次活动，就是要进一步弘扬改革开放精神，鼓励青少年薪火相传、在新一轮的改革开放中接力前行；并藉此平台促进沪港澳台青少年通过互相学习和沟通，增进彼此之间的了解和友谊，让海峡两岸和港澳地区的交流更加丰富多彩。“国际静安 舞动明天”――沪港澳台联谊交流会27日在上海举办，来自两岸及港澳的体育舞蹈选手共聚舞池交流联谊。　路梅 摄　　上海市委统战部副部长、上海海联会执行副会长赵福禧，静安区区委书记、区长陆晓栋出席活动并致辞，上海市台办副主任王立新，静安区海联会会长凌惠康等为前来参加联谊交流活动的嘉宾和选手们颁发了感谢状。(完)