　　中新社台州1月7日电 题：两岸“追梦船”10年海上直航：一水之隔 不再咫尺天涯　　作者 范宇斌　　“当太平洋的风徐徐吹来，站在甲板之上，欣赏海上日出。海峡可越、两岸可亲令人神往。”浙江农林大学大四学生金雨婕在日志中写下赴中国台湾研学时的兴奋。　　记者7日从浙台(玉环)经贸合作区管理委员会获悉，今年是浙江台州玉环大麦屿港对台海上直航的第十个年头，该港迄今已稳定运行670个航次，累计运送两岸旅客近19万人次。据悉，玉环大麦屿港是浙江省距离台湾最近的国家一类口岸，与台湾基隆港距离仅163海里。　　“新年之际，‘中远之星’号悬挂红旗，再次起航。”浙台(玉环)经贸合作区管委会主任许敏感慨道，对台海上直航十载岁月，畅通了这条浙江省惟一、华东地区重要赴台海上通道。　　2009年7月7日，“海洋拉拉”号首次从浙江大麦屿港启程驶向台湾基隆港。　　自2010年以来，每周六早晨，一声鸣笛“致敬”之后，大麦屿港都会迎来往返于两岸之间的“海上使者”――“中远之星”号客货滚装轮船。2016年3月26日，大麦屿港首次实现车渡直航。　　“‘中远之星’按星级酒店标准配置，可抗9级风浪，在船上舒服地过一夜便可抵达‘宝岛’。”船长张有志从2010年就开始跑玉环到基隆的航线，他最自豪的是“服务零投诉”。　　10年间，一次次跨越这湾“浅浅的海峡”，搭起了两岸交流的“彩虹桥”。　　2017年7月，孟欣桦从台北教育大学毕业后，搭乘“中远之星”来到玉环，成为了一名在“跨界自造融创园”创业打拼的台青。如今，她已经成了“中远之星”的常客。　　据了解，“中远之星”除了旅客之外，在货物运输方面也大有可为。　　“台湾凤梨、冰鲜石斑鱼等朝发夕至，抵运玉环，顺着江浙沪物流，再转运至中国内陆。比起福建厦门、平潭等地，江浙沪的人口密集、消费实力更强一些。”浙江鸿疆商贸有限公司负责人唐诠粮先后8次到玉环考察，最终，地缘优势、运输条件、政策扶持等让他相中了玉环。　　2018年，玉环出台了“促进对台交流合作30条政策措施”，其中特别针对对台直航，推出对承运大麦屿港对台海上直航的船公司进行补助，并对在玉环设立贸易公司从事台湾商品自营进口贸易并在玉环完税的企业按照一定标准给予奖励。　　中国远洋企业股份有限公司协理李金封表示，拥有80多个“冷插”(供冷链货柜使用的插口)的“中远之星”，在运输生鲜、水果等方面有很好的硬件基础。“从两岸人，到两岸产品，‘中远之星’将一直在‘路’上。”　　数据显示，2018年，大麦屿港集装箱吞吐量首次突破15万标箱，同比增长48.88%。　　谈及大麦屿港的未来，许敏表示，将进一步加快国家一类口岸大麦屿港的开发开放步伐，积极参与“一带一路”建设。“让海峡两岸人畅其行、货畅其流。”　　在唐诠粮看来，“两岸中国人，惟有携手把握当下，开创未开，那么一水之隔，便不再咫尺天涯。”(完)