　　中新社重庆11月29日电 (记者 刘相琳)第七届渝台艺术直航――“雅乐飞韵渝歌唱晚”两岸文化交流音乐会29日晚在重庆大剧院上演，渝台两地音乐爱好者们同台献艺，为现场两岸观众带来一首首脍炙人口的经典曲目。音乐会在台湾雅乐合唱团古典创意京剧《苏三起解》中拉开序幕，中国戏剧梅花奖获得者周利客串助阵。雅乐合唱团带来的《烟花易冷》《今山古道》《往日时光》等歌曲让观众大呼过瘾，《小城故事》《但愿人长久》等邓丽君组曲引得在场观众低声跟唱，闽南语歌曲《阿爸的风筝》《流浪到淡水》赢得现场观众阵阵喝彩。　　由教师、医生、工程师和退休人员等组成的重庆橙色记忆女子合唱团为观众献上具有民族特色的《半个月亮爬上来》《在那遥远的地方》等曲目。川江号子的传承者们则通过歌声展示出川江船工劳作的壮丽画卷。重庆市珊瑚实验小学的童声合唱团献上客家语歌曲《花树下》等。音乐会在全体大合唱《同一首歌》中落下帷幕。　　台湾雅乐合唱团团长、海基会前董事长江丙坤夫人江陈美惠称，雅乐合唱团这些年一直参与两岸同胞和台商们的文化交流活动，曾在东莞、南京、上海、北京、成都、武汉等地交流演出，希望该合唱团能在两岸文化交流上，贡献一份力量。此次来到山城重庆，希望能以纯真的歌曲、热情的歌声和共同的语言打动每个人的心，展现“两岸一家亲”血浓于水的骨肉亲情，使两岸之间的情谊更温暖，两岸的明天更美好。(完)