　　原标题：两岸姻缘故事，“因为爱情”未完待续 　　中新社北京12月24日电 题：两岸姻缘故事，“因为爱情”未完待续　　中新社记者 杨程晨　　两岸民间往来若从一段段姻缘述起，早期故事的开始通常不是“因为爱情”，而是伴随着歧视、隔膜和艰辛。上世纪80年代末，台湾老兵陆续返乡探亲。无所依归的“荣民”们在乡友张罗下接回一位位大陆新娘，这些年轻女子生活所迫远走他乡，一对对“老夫少妻”在海峡对岸搭伙讨生计。　　依照台湾当局早期相关规定，大陆配偶在当地生活八年后才被许可申请身份证件，期间辛酸鲜为人知。　　忆及彼时窘境，如今在陆配群体颇具声望的卢月香仍历历在目。1992年，这位福建龙岩姑娘经人介绍，仅与未来丈夫通过电话便嫁到台湾。婚后，婆婆的怀疑、邻里的议论、丈夫的陌生加上社会不公正待遇让她怀疑人生价值，最初三年几乎“每晚都在流泪”。　　上世纪90年代中后期，随着台商、台湾艺人大范围进入大陆市场，海峡之间的喜事连连。台湾资深艺人凌峰与青岛姑娘贺顺顺、台湾少数民族歌手千百惠和大陆作曲家高大林、台湾摇滚歌手赵传和上海女孩李秉蓁等夫妻的情感历程被媒体广泛报道，名人轶事一时成为两岸婚姻标签。　　进入“千禧年”，两岸“70后”“80后”也逐渐到了论及婚嫁的年龄，尤其是大批“台商二代”子承父业留在大陆成家，初具规模的校际交流成为两岸年轻人相互了解的主要平台。　　北京女生王菲在2007年一次赴台交流中，与来自台北的何承谚结缘。相识之后，彼此长时间靠互联网维系异地恋情，所幸新生代的乐观心态加之双方家人支持，让感情一直甜蜜。待何承谚服完兵役，经历多年跨海之恋的二人终于喜结连理。　　2009年，“两岸人民关系条例”在台湾立法机构完成修正，陆配申请身份年限缩短至六年。2010年，卢月香在台湾成立中华生产党并任党主席，致力于维护陆配群体权益，并积极参与社会事务。　　2012年，有关再度缩减陆配申请身份时间的草案被送入“立法院”，但至今未得到进一步结果。这一年，大陆官方下辖的海峡两岸婚姻家庭协会在北京成立，并成为给两岸配偶搭建解决问题、调解纠纷、提供辅导的专门平台。　　随着大陆经济社会高速发展及两岸民间往来愈发频密，近年来两岸婚姻也渐渐走出大陆女生远嫁台湾的固定模式，功利化色彩大大降低。“迫于生计”成为过去式，自由恋爱的两岸有情人越来越多。数据显示，如今两岸夫妻已接近40万对，保持恋人关系的两岸情侣更是数不胜数，两岸姻缘因此被喻为“大三通”后的“第四通”。　　“我们都是农村孩子，走到一起不容易。”台湾彰化男生陈文成与河南濮阳女孩刘红芳2012年相识于北京体育大学，校园里“北漂”的他们成为彼此依靠。如今，陈文成在北京大学一间博士后流动站工作，刘红芳则是一所小学的体育老师，小家庭生活逐渐踏实。　　两岸姻缘“登陆”觅发展不仅是年轻情侣的主流选择，一些早年嫁到台湾的陆配也重回大陆，在两岸间寻得了人生和事业方向。　　1995年嫁到台湾的赵丽娜就是其中之一。她而今在家乡江苏常熟和台北设立了文化机构，常年在两地办展，也经常参加两岸配偶相关活动。在今年夏天的“海峡两岸婚恋文化节”上，她对记者表示，两岸婚姻的出现一定程度上打破过去两岸关系的隔阂，让两岸民间交往有了许多意想不到的结果。　　越来越多的人发现，两岸姻缘其实就像大陆无数异地家庭的结合一样，总得经历磨合才能相濡以沫。如汪小菲和徐熙媛这对两岸夫妻，一直受到来自两岸的祝福。汪小菲曾讲起家里的趣事，操着一口流利北京话的小女儿颇得徐熙媛奶奶的喜爱，这位96岁、在台湾生活多年的山东老人每每见到曾外孙女就会开心地说“我看到‘小北京’了”。　　回顾两岸通婚30余年，大陆配偶在台权益仍受限制，但历经坎坷的感情之路愈发平坦亦是不争事实。爱情的流动消弭差异于无形，“因为爱情”未完待续。(完)