　　中新网厦门11月4日电 (杨伏山  陈燕凤)4日，第十一届海峡两岸文博会体育分会场活动在厦门奥林匹克博物馆启幕，聚焦“共建文化旅游”主题，促进体育文化传播。　　由厦门奥林匹克博物馆主办的本次活动，得到爱动客体育平台、台湾云萃茶作、厦门市青年两岸交流协会等众多机构的支持。　　当天的开幕式，以海峡两岸的文化为核心，举办内容形式多样的体育文化活动，包括珍藏品展览、博物馆与体育学院共建仪式、促进文化交流的体育论坛讲座等内容，丰富多彩。台湾陶艺家卓柏成向厦门奥林匹克博物馆副馆长吴云捐赠天目釉瓷瓶《水到渠成？万事佰平》，供博物馆永久收藏。　杨伏山 摄　　开幕式上，武术表演《中华魂》、器乐合奏《一只鸟仔》、《步步高》、《洪湖水浪打浪》、歌唱节目《亚洲雄风》《山歌唱出好兆头》、手语节目《让世界充满爱》以及“爱情石”诗词朗诵等精彩节目，接二连三，人们载歌载舞，欢声笑语。　　来自台湾的陶艺家卓柏成，向厦门奥林匹克博物馆副馆长吴云捐赠了天目釉瓷瓶《水到渠成・万事佰平》，供博物馆永久收藏，展现了海峡两岸文化的交融。厦门奥林匹克博物馆与集美大学体育学院和工商管理学院、爱动客体育平台举行合作共建签约，携手打造校企合作平台，致力于为体育爱好者打造平台，共同促进体育文化的传播和交流。　　卓柏成告诉记者，5年前第一次来到厦门奥林匹克博物馆，看到了自己20几年前的作品《福禄佰双全》；这次他捐赠的作品旨在祝福两岸的文化，万事多佰平。　　此外，各种限量版的国际奥委会纪念品、中国奥委会纪念品、北京奥运会纪念品、博物馆自主开发的文创纪念品、徽章、吉祥物、各类体育赛事的纪念币、体育纪念品等，也在活动期间对外展出销售。　　自2009年以来，厦门奥林匹克博物馆已连续八年承办两岸文博会体育分会场活动，借助文博会让更多的人了解、认识厦门奥林匹克博物馆，让更多的人感受和分享奥运的历史与辉煌。(完)