　　中新社福建晋江1月3日电 题：“海峡第一村”的见证：战火变烟火　　中新社记者 孙虹　　“炮台变舞台、战火变烟火、冤家变亲家”，围头村党委书记洪水平一连用三个“变”，概括了1979年1月1日《告台湾同胞书》的发表给该村带来的变化。　　围头，位于福建泉州晋江市金井镇，是大陆距离金门最近的地方。在《告台湾同胞书》发表40周年之际，中新社记者再次走进围头，耳闻目睹了这个“海峡第一村”的变迁。　　1949年后，围头成了两岸较量的“前线”。特别是在1958年“炮击金门”战役期间，不到3平方公里的这个小渔村就落下了5万多发炮弹，由此得名“海峡炮战第一村”。2018年8月，台湾金门乡亲出席在晋江龙湖水库举行的福建向金门供水工程通水现场会。  张斌 摄　　“围头和金门的炮战，从大打到小打，从小打到打打停停，再到‘单(日)打双(日)不打’，直到1979年《告台湾同胞书》的发表彻底改变了围头村的命运。”有着“炮战小老虎”之称的洪建财，不满16周岁时就抱着炮弹穿梭在炮火中，亲历了两岸炮战的变化。　　洪水平1979年高中毕业。他记得，那时村民们欢欣鼓舞，因为终于可以结束“炮火纷飞”的日子，在海上安稳从事渔业生产。　　“慢慢地，围头渔民和金门渔民偶尔在海上相遇，大家说着一样的闽南话，亲切打招呼，并开始以物换物。”洪水平回忆道，从渔产品、农副产品再到一些生活用品，这是两岸贸易最原始的方式。　　在上世纪八十年代，围头开放对台小额贸易试点，成为最早实现闽台民间往来的口岸之一。村里人告诉记者，那时高峰期每天停靠60多艘台湾渔船。　　地缘变商缘，商缘牵姻缘。随着围头与金门贸易往来愈加热络，1992年，洪建财的二女儿洪双飞与来围头经商的金门小伙相爱相守，成为1949年以来第一个嫁到台湾的“围头新娘”。两岸姻亲代表参加返亲节。 吕明 摄　　“过去的战争只是历史进程中的一个小插曲，两岸终归是一家人。”忆及往事，洪建财说，即便当时有着种种不便与顾虑，他还是尊重女儿的选择。　　自从洪双飞嫁到金门后，越来越多的两岸姻缘成佳话。昔日的“海峡炮战第一村”，变成了“两岸通婚第一村”。截至目前，围头村已有146对两岸夫妻，其中围头嫁去台湾的有137人，从台湾嫁到围头的有9人。　　一根红线穿越海峡，让两岸亲上加亲，更成一家人。2010年传统七夕节开始，围头每两年举办一次返亲节活动，在台湾生活的“围头新娘”携夫带子返乡同聚，架起两岸民间交流的一座新桥梁。　　2018年8月，福建正式向金门供水。一股股清水，从围头湾畔入海，经海底供水管道输送至金门，让两岸“共饮一江水”的愿景终于变成现实。　　“供水管道入海口附近海域被征收后，村民们最重要的海上养殖收入就没了。”洪水平本以为会遇到阻力，没想到，村民们争先签了约，保障了向金门供水海底管道的顺利施工，“村民们说，‘都是一家人，怎么可以在亲人面前漏气？’”。　　战火的硝烟已然散尽，距离围头5.6海里的金门近在咫尺。站在围头的海堤上，金门依稀可见。洪水平说，围头就是两岸关系的“晴雨表”。　　1月2日，《告台湾同胞书》发表40周年纪念会在北京举行。洪水平也在朋友圈发出了“两岸四十载、心合一家亲”的感叹。他告诉记者，工作闲暇时，他陆续将这40年的经历与故事写成了文章，就叫《40年海峡情缘》。(完)