　　中新社台北9月18日电 (记者 邢利宇 杨程晨)由九州文化传播中心主办的“两岸人文名家讲堂”18下午在台北敏隆讲堂开讲。来自两岸的六位专家围绕“传统文化与艺术创作”主题，从民间艺术、文学、非遗、新闻传播等角度，向台湾青年和社区民众诠释中华文化的传承与创新。北京燕京八绝协会常务副会长、秘书长，清宫造办处第六代传人柏群的讲学主题为《燕京八绝与宫廷文化》。景泰蓝、玉雕、牙雕、雕漆、金漆镶嵌、花丝镶嵌、宫毯、京秀，八绝的来历、工艺特点、传承情况等，柏群娓娓道来。代表性器皿的精美图片也在现场一一展示。精彩的讲座内容，使听众沉浸其中。　　接受媒体采访时，柏群表示，希望通过燕京八绝精致作品讲析，促进中华优秀传统文化在两岸之间相互交融、和谐发展。　　中国民间文艺家协会副主席沙马拉毅在题为《彝族传统文化与现代化》的演讲中，描述了彝族在漫长历史进程中创造的灿烂文化，包括文字、历法、宗教、文学、美术、工艺、民俗等，尤其细致讲解了婚丧嫁娶习俗、火把节、十月太阳历等。　　爱音斯坦FM创始人解常松的分享以《爱音斯坦FM与聆听历史的声音》为题。据介绍，以传递华语世界声音，服务全球华人、直播美丽中华为目标的爱音斯坦FM，因应两岸用户对文化、历史、旅游的热爱，打造精品内容。目前，前台北故宫博物院院长冯明珠、台湾广告界名人范可钦等人相关内容已首发上线。第二届“海峡两岸中华经典诗文诵读大赛”也在火热进行中。　　此外，中国孔子基金会文化大使徐国静、台北教育大学教授孙剑秋、台北市立大学语文研究所博士杨晓菁还分别讲述了中华传统的月亮文化、汉字的丰富内涵，以及古典小说与剧本创作的联接与创新等主题内容。　　主办方表示，两岸文化丰富久远，希望通过两岸人文名家讲堂的分享，搭起两岸交流平台，传递中华传统文化。　　据悉，两岸人文名家讲堂今年2月9日首次在台北开讲。姜昆、刘雪枫、龚静染、罗智成彼时进行了精彩演讲。(完)