　　中新网厦门11月29日电 (黄咏绸 李思源)28日，在厦门举办的“两岸知识产权合作再出发”座谈会中，两岸的知识产权律师和专家表示，两岸知识产权合作将大有可为。　　新华国际知识产权(厦门)事务有限公司董事长沈敦仁感慨道，“正是因为乘上了改革开放的浪潮，以及国家在知识产权政策的逐步落实，才让我们得以参与市场上的竞争，并走到今天。”　　25年前，沈敦仁从台湾来到厦门，创办了福建首家两岸民间合资的知识产权机构。“当时申请批文非常困难。然而25年后，我们从7个人成长为有近300人的代理机构，我感到非常骄傲。”　　沈敦仁坦言，这也得益于政策的支持以及市场的不断扩张。“在这里，我们能接触很多不同类型的案子，在服务中本身也得到成长。”沈敦仁介绍，如今，知识产权策略越来越受到政府重视，市场上也出现了很多知识产权相关的多元化产业。作为知识产权机构，沈敦仁及其团队也开始涉及高价值专利培育工程，企业专利布局等工作。“这都是以前碰都没碰过，想都没想过的事情。”面对当前的经济形势，沈敦仁以他多年的工作经验提出了个人看法。“两岸的品牌可以加大串联合作；两岸的创新团队也可以合作，共同提高企业专利质量，帮助一些大陆的企业尽早拥有高价值专利。”　　台湾冠纶国际法律务所合伙人林攸彦也认为，面对当前市场，两岸可以“合作再出发”。除此之外，利用“一带一路”倡议，通过企业并购方式，也可以让很多企业找到更大的机遇。(完)