　　中新社昆山9月20日电 (朱晓颖 黄莹)20日上午，两岸企业家在江苏昆山热议《关于促进两岸经济文化交流合作的若干措施》(以下简称“31条惠及台胞措施”)在大陆各地积极推进情况。他们认为，“31条惠及台胞措施”正持续释放利好。当日，“成功从这里起步”2018两岸青年就业创业研讨会在江苏省昆山市举行。本次研讨会由两岸企业家峰会主办。　　两岸企业家峰会大陆方面理事长郭金龙在开幕式致辞中指出，台湾青年正以前所未有的广度和深度融入大陆建设发展的方方面面。今年2月，国台办等部门共同发布的“31条惠及台胞措施”，提出了加快给予台资企业与大陆企业同等待遇，逐步为台湾同胞在大陆学习、创业、就业、生活提供与大陆同胞同等待遇，在海峡两岸引起了广泛关注，产生了深远影响。　　“这些政策措施，是我们共享改革成果、为台湾同胞排忧解难的实际行动，也是推进两岸融合发展的重要举措”，郭金龙指出，这体现了两岸经济社会融合、同胞心灵契合的鲜明特征。　　两岸企业家峰会台湾方面理事长萧万长表示，很高兴看到“31条惠及台胞措施”发布，进一步提出多项具体办法。各相关城市纷纷落地相关细节。“这些措施和办法，加以落实，将益于赴大陆就业、创业的青年放眼世界，寻求新平台、新机会。”　　台泥集团董事长张安平当日在接受采访时谈到，大陆市场对台湾青年而言，更容易切入。两岸青年更容易合作。若他们相辅相承，事业将发展更快。“31条惠及台胞措施”的出台，会吸引更多台湾企业、青年参与大陆市场发展。(完)