　　中新社台北12月11日电 (记者 张晓曦 刘舒凌)两岸、港澳及海外400余位知名企业代表、文创专家11日共同出席台北一项文创交流活动。两岸多位业界人士表示，希望共同携手，推动华文文创发展迈向新高度。12月11日，由旺旺中时媒体集团主办的台北国际创意节开幕，两岸、港澳及海外400余位知名企业代表、文创专家共同出席。图为部分与会代表在开幕活动现场合影。中新社记者 张晓曦 摄　　由旺旺中时媒体集团主办的台北国际创意节当天在台北开幕。旺旺集团副董事长胡志强表示，创意首先要与众不同，其次要满足市场动能，希望通过文化创意的发展，树立台湾的新形象。12月11日，由旺旺中时媒体集团主办的台北国际创意节在台北开幕。图为旺旺集团副董事长胡志强出席活动并致辞。中新社记者 张晓曦 摄　　台湾中华文创发展协会理事长黄肇松认为，台湾2009年开始推出文化产业发展方案，大陆和香港也都有相关规划，华文创意拥有庞大的力量，相信能持续推动华文文创的发展。12月11日，由旺旺中时媒体集团主办的台北国际创意节在台北开幕。图为台湾中华文创发展协会理事长黄肇松出席活动并致辞。中新社记者 张晓曦 摄　　台北市广告公会理事长邓博文在接受记者采访时表示，创意节有利于两岸人才更深入地交流。台湾广告业起步较早、从业人员有着较为丰富的经验，而大陆拥有庞大市场与飞快的发展速度，两岸可以相互结合、优势互补，有机会让华文广告成为世界指标。　　小米公司广告销售部全国营销中心总经理郑子拓表示，活动为两岸创意人士提供了很好的“土壤”，相信交流碰撞出的火花会推动华文创意及相关产业的发展。　　据悉，活动期间还举办高峰论坛，邀请与会代表以数字、广告、文创产业为主题，共同探讨创意产业经济发展。“时报金像奖暨金手指奖”颁奖典礼也于当日举办。(完)