　　中新网泉州2月19日电 (孙虹  苏可桢)“摸龟头起大楼，摸龟嘴大富贵，摸龟身大翻身，摸龟脚吃不干，摸龟尾吃到有头有尾。”19日正值元宵佳节，福建泉州天后宫内人潮涌动，古乐悠扬，前来参加2019泉・澎“乞龟”民俗文化活动的数百名两岸信众携手祈福，祈愿家庭和乐、两岸和平。　　“澎湖和泉州自古就是一家人，因为‘乞龟’，两地有了更多交集。”时隔17年后重返泉州的澎湖县县长赖峰伟颇为感慨。2002年7月，他曾带领澎湖天后宫进香团直航泉州，开启了海峡两岸“小三通”宗教直航的“破冰之旅”，打开了泉澎两地文化交流的新局面。“乞龟”民俗在闽南地区流传已久，用手从头到尾摸遍“米龟”全身，祈求一年风调雨顺、幸福安康。　孙虹 摄　　在闽南地区，龟崇拜习俗由来已久。“乞龟”最早起源于泉州，200多年前传到澎湖，并在澎湖得到传承和发扬光大，在发源地泉州却一度失传。2007年，时任澎湖旅游发展协会理事长的欧修智多方联系，终于促成“乞龟”民俗重回泉州。　　从那时开始，泉・澎“乞龟”民俗文化活动连续举办了12届，生动展示了两地共同的民俗风情，传播了中华民族优秀传统文化，为两岸交流合作搭建起了一座吉祥的“文化金桥”。欧修智认为，“乞龟”增进了泉澎两地的情谊，两岸得以携手将这项传统民俗代代相传，同时结合公益，也可以帮助到很多需要帮助的人，可说是意义非凡。　　赖峰伟表示，“乞龟”已从澎湖民众祈求家家户户平安、风调雨顺的民俗，转换成两岸和平契机的一个基石，希望“乞龟”活动能够长长久久举办下去。　　当天，在为象征福寿安康的“米龟”点睛揭彩后，重达5.39万斤的“大米龟”立即被现场民众围得水泄不通，大家排队依次上前，用手从头到尾摸遍“米龟”全身，祈求平安。　　“浅浅的海峡隔不断两岸同胞的骨肉深情，泉澎两地的这种的文化交流，将进一步加深两地乡亲的情感联系，共同推动和不断拓展两岸交流和合作。”泉州市副市长周真平表示，我们期待泉澎两地真心交流、真诚合作，不断拓展文化、旅游、商贸等交流领域，打造更多符合两地特色的交流合作品牌，携手推动两岸关系和平发展，让祥瑞之气充盈两岸、福荫两地。　　据泉州天后宫文物保护管理处副主任黄泽阳介绍，祈福活动将持续到农历正月十七，到时这些米将会分发给民众，尤其是通过慈善总会和总工会分发给敬老院、孤儿院以及困难民众，让大家带回家分食，寓意“呷(吃)平安”。(完)