　　中新社山东栖霞10月16日电 (记者 张晓曦)多位两岸专家学者16日相聚山东栖霞，研讨共享经济的理念与实践，并就两岸在共享经济方面的交流合作、共享经济未来实践等发表看法。　　当日，由海峡两岸城乡发展合作委员会主办的2018“长春湖对话暨共享经济的理念与实践”研讨会在栖霞市举行，30余位两岸专家、学者及嘉宾出席。　　清华大学电子工程系博士谢耘从技术角度谈及对共享经济的理解。他认为，共享经济以生产力与信息技术的发展为基础；未来，它不仅将改变传统的商业模式，还有可能带来社会更高层面的变革。建议应以更开放的态度，面对开放的未来。　　对外经济贸易大学教授华晓红表示，共享经济使社会分工模式发生巨大改变，并会引发产业模式、人的思维方式等方面的变化。随着共享经济的发展，人们要遵守共同的规则，但目前发展中仍存在如何更好地建立信任等问题。台湾竞争力论坛理事长庞建国表示，共享经济发展重要的技术支撑是互联网，两岸同文同种，更容易在互联网上形成没有障碍的交流空间，这也是两岸在进行共享经济交流合作方面所具有的优势。　　他还在接受记者采访时指出，台湾应善用与大陆语言、文字相通的优势，借助互联网和共享经济，把自身的竞争优势“镶嵌”在以大陆高速发展的平台上，未来才会有更大的发展空间。　　台湾品牌农业推广协会理事长张玉成从实际经验角度分享说，共享经济的发展，需要有社会、经济和技术三大驱动力，要做到“共享、共存、共荣”，用友善的方式，互相尊重、互相关怀，才能达到合作共赢。　　他表示，希望台湾在世界范围的共享经济发展中，不要“边缘化”，他愿与大陆各地分享台湾在共享农业发展方面的经验，寻求两岸共同的合作与发展。　　与会专家学者还建议，要建立两岸共享经济信息交流平台、推动发展共享实践平台、呼吁全社会共同支持共享经济发展与平台建设，并提供政策配套支持与培育等。　　此次活动由台盟中央研究室、财团法人二十一世纪基金会、栖霞市人民政府支持，长春湖书院承办。(完)