1月9日，由哈尔滨台商协会常务副会长、台商徐正文与大陆青创品牌“优客工场”合作打造的“台北好康报抱优客工场”在台北开幕。图为徐正文（左五）与优客工场创始人兼董事长毛大庆（左六）、台湾当局行政机构前负责人张善政（左三）、机电商会台北办事处主任李荣民（左四）等出席活动并剪彩。中新社记者  张晓曦 摄　　中新社台北1月9日电 (记者 张晓曦 刘舒凌)由哈尔滨台商协会常务副会长、台商徐正文与大陆青创品牌“优客工场”合作打造的“台北好康报抱优客工场”9日在台北开幕。　　设立在台北市信义区精华地段的“台北好康报抱优客工场”，占地逾2600平方米，办公空间采用“大富翁”的创意设计，并配合脸部识别、热感应等智能化应用。图为徐正文在开幕式上致辞。中新社记者  张晓曦 摄　　徐正文介绍，“台北好康报抱优客工场”集合百余位台商协会会长，可担任青年业界导师并给予资源，指导他们更好地创业、就业。在吸纳台湾青年的同时，也希望有优秀的大陆年轻人进驻，为台湾的移动互联网等领域注入活力。　　“两岸一家亲，青年是未来。”徐正文表示。他期待，两岸资源的集合未来能进一步将影响力扩展到全世界。图为优客工场创始人兼董事长毛大庆出席活动并致辞。中新社记者  张晓曦 摄　　优客工场创始人兼董事长毛大庆9日专程来台北出席开幕活动。他表示，随着移动互联网的推动，时代已不能回避创新。台湾在制造业发展方面曾占先机；如今，两岸可以加强合作、优势互补，不断增强创新能力。　　台湾当局行政机构前负责人张善政受邀致辞时说，优客工场在大陆和世界范围内都发展得非常好，“好康报抱”更号称“空中台商会”。此次两岸合作的青年创业基地很有特色，希望可以吸引台湾青年踊跃进驻、积极发挥创意。　　机电商会台北办事处主任李荣民表示，台湾青年到大陆发展、创业面临不少挑战。希望“台北好康报抱优客工场”为青年提供帮助，两岸共同整合资源，营造良好的发展环境。　　据悉，优客工场成立于2015年4月，由毛大庆创办，截至去年12月已在全球逾40座城市布局200余个共享办公空间，聚集近15000家企业。“好康报抱”是徐正文2015年发起的台商微信群组，现累积逾10万台湾用户。(完)