　　中新社成都10月19日电 (王鹏)第五届“两岸新锐设计竞赛・华灿奖”颁奖仪式19日在四川成都举行，两岸青年的20余项设计作品获奖。　　“两岸新锐设计竞赛・华灿奖”创办于2014年，面向两岸青年设计师和高校师生，以创新、时尚、实用为评审原则。本届“华灿奖”以“融・和”为主题，旨在鼓励和促进两岸学生、青年设计师交流，激发创意灵感、拓宽设计思路，为两岸青年提供施展才华的舞台。　　全国政协常委、民革中央副主席刘家强在致辞中表示，“华灿奖”在汇集海峡两岸创新资源、推动两岸青年融合发展等方面，展现出了颇具影响力的独特优势。“华灿奖”要继续扩大这种优势，为促进两岸青年沟通交流及两岸社会融合发展贡献力量。　　本届大赛得到了两岸青年的热情参与，共征集到两岸400余所高校及社会文创机构的设计作品7529件(套)，设置“全场大奖”“最佳新锐设计师”“优秀新锐设计师”等20项奖项，同时设置2个定向主题奖和6个最佳组织单位奖。最终，来自中央美术学院的设计师任堋凭借作品《启夜・折叠便椅》获得“全场大奖”，全国政协副主席、民革中央常务副主席郑建邦为其颁奖。　　“‘华灿奖’为两岸青年设计师提供了一个很好的交流平台，我的作品也吸取了台湾的设计经验。”任堋告诉记者，自己期待未来几天能跟台湾青年设计师继续深入交流。　　来自台湾高雄的设计师朱家靓凭借作品《陪我玩》获得“最佳新锐设计师”，她对记者表示，自己当天见识了很多大陆青年设计师的优秀作品，“感觉‘卧虎藏龙’，未来如果有机会希望能跟大陆的公司开展合作。”　　当日的颁奖仪式结束后，中华中山文化交流协会举办了第九届两岸青年创新创业论坛。两岸青年双创平台在论坛上正式启动，并将发行华灿两岸青年创业基金，以助力两岸创业团队快速对接市场。首批入驻平台的10家台湾创业项目与华灿工场进行了现场签约。(完)