　　中新社福州2月14日电 (记者 龙敏)继2018年8月实现向金门供水后，两岸“通水”再获新进展。福建省福州市连江县官方14日透露，为早日实现“榕马共饮一江水”，目前福州市连江县已启动官岭至黄岐镇区供水工程。资料图：福建连江海域。张斌 摄　　今年1月，在福建官方提出“推动与金门马祖通水通电通气通桥”后，连江县成立“连马率先融合发展工作领导小组”，进一步加快连马融合发展步伐。向马祖供水的议题由此提上日程。　　马祖位于台湾海峡西北方，由36座岛礁组成，与福州市连江县黄岐镇隔水相望，主要依靠水库蓄水、海水淡化及船运淡水，供水成本不仅较高，还极易受天气影响。2002年5月，福州曾通过船只运输2300吨自来水，向遭受缺水之患的马祖紧急供水。　　正率团在此参访的马祖县长刘增应接受中新社记者采访时表示，随着两岸交流越来越紧密，马祖旅游人数倍增，饮用水问题逐步凸显，希望福州连江和马祖两地能加快步伐解决“通水”问题，让彼此心灵更为契合。　　据连江县官方披露，官岭至黄岐镇区供水工程分两期建设：一期计划从官岭村的可门港水厂铺设管道至筱埕镇的蛎坞村，供水规模为5万吨/日，投资约0.95亿元(人民币，下同)，目前进入招投标阶段，计划近期动工，工期为一年；二期计划从蛎坞村铺设管道至黄岐镇区，投资约1.5亿元，作为黄岐半岛及马祖供水的组成部分，满足环马祖澳旅游区的用水需求。　　向马祖供水的主要水源来自塘坂引水工程。塘坂引水工程取水自敖江，分二期建设：一期已建成通水，日供水能力达15万吨；二期引水工程全长约56.9公里，总投资9.4亿元，引水规模为60万吨/日，现已全面动工，主线今年下半年有望完工并通水。　　福州市连江海峡水业有限公司总经理裴道晓说，2019年底前，可门经济开发区及黄岐半岛的供水规模将从6万吨/日增至27万吨/日，满足当地的工业用水和生活用水需求，为向马祖供水提供重要保障。(完)