　　中新社合肥9月20日电 (记者 张强)第二届“海峡两岸(合肥)农业合作论坛”20日在安徽省庐江县举行，来自海峡两岸的500余名专家学者、客商共聚一堂，对话两岸农业合作发展。　　此次论坛由合肥市人民政府、安徽省人民政府台湾事务办公室、安徽省农业委员会、海峡两岸农业交流协会、台湾休闲农业学会等共同主办，旨在进一步加强两岸涉农民间组织、高等院校间的交流与合作，拓宽投融资渠道，促进两岸农业产业的优势互补。　　据国台办经济局副巡视员涂雄介绍，两岸农业合作机遇多、助力大、前景好。《关于促进两岸经济文化交流合作的若干措施》(简称“31条惠及台胞措施”)、台湾居民可在大陆申办就业许可证和居住证……这些都为两岸农业合作创造更为宽松的环境。当前，安徽正紧抓乡村振兴战略机遇，皖台两地要加强交流，积极谋求合作机会。　　台湾中华青年企业家协会荣誉总会长刘灿树表示，“31条惠及台胞措施”对在大陆发展农业的台商来说，无疑是个大好消息。大陆应注重与台湾青年的交流，吸引更多的台湾青年来大陆创新创业。“台湾青年在‘接棒’‘台一代’产业的同时，他们正在互联网时代里，以自己的独特方式书写新的创业篇章。”全国台湾同胞投资企业联谊会常务副会长叶惠德在大陆有着20多年投资生产经验。他说，两岸都非常重视农业发展，这是两岸农业合作的基础。大陆有广大的市场、丰富的资源，台湾有先进的农业技术和管理理念，双方可以取长补短，互惠共赢。　　论坛上，共成功签约9个产业合作项目。其中，台湾嘉义县阿里山乡山美社区发展协会与安徽省庐江县旅游协会结为友好协会，双方在农业、旅游、文化等领域开展交流合作。　　山美社区发展协会理事长安荣进说：“这是我第一次来庐江县，给我的第一印象就是这里丰富的自然资源和人文旅游资源。希望以这次交流为契机，探索出双方互惠互利的合作模式。”(完)