　　中新社武汉12月6日电 (张芹 刘宇)2018年两岸社区营造(武汉)高峰论坛6日在武汉举行。来自海峡两岸的专家学者、社区工作者、相关部门负责人就社区营造与养老服务等议题，分享经验、探讨两岸基层社区发展新模式。“当前，老龄化是两岸共同面临的社会问题。”台湾原乡文化暨社区发展协会会长苏进强表示，两岸文化底蕴相近相似，加强基层社区交流，互相理解、互相学习、互通有无，不仅可以促进两岸基层社区持续深度合作，也是促进两岸融合发展的重要渠道。　　苏进强介绍，台湾7851个村里中，一半左右设置了老年人关怀据点。打造友善环境与社区，让老人、失智长者能够勇敢踏出家门，并自在生活在社区里，参与社区各种活动，已成为台湾社区养老的主要趋势。　　当天论坛现场，台湾社区基层工作者介绍了当地“绘本养老”“银青共居”“乐龄学堂”等另类社区养老经验。台湾原乡文化暨社区发展协会秘书长蔡富澧以台湾中庄社区为例，介绍该社区在关怀老人日常生活、健康的基础上，鼓励社区老人“老有所用”，通过手工艺制作、种植等活动，发挥老年人在社区工作中的价值。　　近年来，武汉先后组织实施了“幸福社区创建”“红色引擎工程”等主题实践活动，涌现了百步亭、青和居等一批新型社区及社区建设模式。　　武汉市台办主任刘红鸣表示，随着两岸民间交流的持续发展，汉台社区交流也不断深入，双方社区工作者的交流互访让彼此受益良多。此次论坛的举办，对于推动两岸社区建设交流，促进社会治理创新，不断提高社区治理水平，将具有重要意义。　　本次论坛由国台办全国对台干部培训中心和武汉市海峡两岸交流促进会主办。参加论坛嘉宾还将与武汉市青山区青和居社区工作者进行交流座谈。(完)