　　中新社承德9月19日电 (记者 张晓曦)以“文化遗产保护与利用”为主题的2018海峡两岸中华传统文化与现代化研讨会19日在河北承德开幕。全国人大常委会副委员长、民进中央主席蔡达峰表示，两岸同胞都是中华文化传人，期待携手阐发其时代内涵。9月19日，以“文化遗产保护与利用”为主题的2018海峡两岸中华传统文化与现代化研讨会在河北承德开幕。全国人大常委会副委员长、民进中央主席蔡达峰表示，两岸同胞都是中华文化传人，期待携手阐发其时代内涵。中新社发 主办方供图　　两岸从事文化遗产保护工作的专家学者、民进中央有关部门负责人等50余人出席活动。　　开幕会上，蔡达峰致辞时指出，传统文化与现代化的关系，是极具理论与现实意义的重大课题。此次研讨的“文化遗产保护与利用”，是两岸共同面临的任务与交流合作的领域，也是当今世界普遍倡导并不断增强的文明意识和行为约定。　　他强调，中华民族的复兴，要依靠子孙自强不息的精神和共同的文化自信，两岸同胞都是中华文化的传人，期待两岸携手努力，共同阐发中华文化的时代内涵，让中华文化在当代焕发出更大的生命力。　　国务院台湾事务办公室副主任龙明彪出席研讨会并表示，灿烂辉煌的中华文化是中华民族特有的精神标识，也是两岸同胞共同的文化印记。他指出，加强两岸文化交流，促进两岸同胞共同弘扬中华优秀传统文化，建设两岸同胞共同的精神家园，是新时代两岸共同的责任。　　国家文物局副局长顾玉才受邀作了题为《加强文物保护利用，传承发展中华文化》的主旨报告。<img alt="全国人大常委会副委员长、民进中央主席蔡达峰（第一排中）、国务院台湾事务办公室副主任龙明彪（第一排右四）和部分与会人士合影留念。<a target='_blank' href='http://www.chinanews.com/'>中新社</a>记者 张晓曦 摄" src="http://i2.chinanews.com/simg/cmshd/2018/09/19/cdcde1006a344345a39bd04287e61d16.jpg" style="border:px solid #000000" title="全国人大常委会副委员长、民进中央主席蔡达峰（第一排中）、国务院台湾事务办公室副主任龙明彪（第一排右四）和部分与会人士合影留念。<a target='_blank' href='http://www.chinanews.com/'>中新社</a>记者 张晓曦 摄"/>全国人大常委会副委员长、民进中央主席蔡达峰（第一排中）、国务院台湾事务办公室副主任龙明彪（第一排右四）和部分与会人士合影留念。中新社记者  张晓曦 摄　　此次研讨会由中国民主促进会中央委员会和叶圣陶研究会主办。据悉，由民进中央创建的“海峡两岸中华传统文化与现代化研讨会”的交流平台，自2002年起已举办16届，先后就地域特色文化、学科领域文化、民俗文化等议题开展交流研讨。(完)