　　中新社北京12月26日电 (记者 路梅)2018年台湾政局暨两岸关系回顾与展望研讨会，26日在北京举办。两岸近50位专家学者与会研讨。　　与会专家认为，2018年，台湾政局和两岸关系形势发生了重大变化。民进党当局陷入执政危机，两岸关系呈现对抗态势，台湾问题外部因素的不确定性有所增加，维护台海和平稳定、推进两岸关系和平发展，面临新的机遇和挑战。　　研讨会主办单位全国台湾研究会执行副会长王升指出，分裂与反分裂的对立和较量成为了2018年两岸关系的基本特征。民进党当局继续推动“渐进式台独”，打击岛内统派力量，限制两岸民间交流，操作“仇中抗中”意识，在分裂的道路上越走越远。大陆方面则采取一系列“刚柔并济”的对策，一方面威慑“台独”势力，打击“台独”活动，一方面促进融合发展，争取台湾民心。　　中国人民大学国际关系学院教授黄嘉树认为，2018年两岸关系“止跌回升”，“止跌”是指虽“台独”阵营破坏两岸关系的行动没有停止，但许多手法失灵，导致两岸关系下行的严重冲突对抗事件没有发生；“回升”指大陆方面直接面向台湾民众，推出惠及台湾同胞的各项举措，促进两岸融合发展，打开两岸关系新局面。也再次表明大陆坚持和平统一、寄希望于台湾人民的诚意。台湾竞争力论坛学会理事长庞建国认为，“九合一”选举的结果显示，想要过好日子才是台湾的主流民意，无法改变台湾经济情况的执政党，很快就被民众厌弃。带有“去中国化”意涵的“台湾主体性”论述，以及“恐中”“反中”氛围，被“拼经济”的要求解构。以“九二共识”为基础开展两岸关系良性互动，获得越来越多民众认可。他建议大陆善用互联网平台，适应台湾年轻人使用习惯，将各项惠台措施与交流活动传达到岛内，增进他们对大陆的了解与互动。　　对于台湾政局，上海国际问题研究院特聘研究员周志怀认为出现新政治循环，其核心内涵是实现岛内蓝绿和解合作、南北和解合作、世代和解合作。他说，如果岛内整个政治循环的节点都活跃起来，循环过程能够持续，台湾政党斗争固化的政治生态将会被打破，从而导致政治结构大调整。2019年台湾政局的转折能否持续，岛内政治格局的分化重组，会否导致两种或两种以上的政治力量未来共治台湾，都值得进一步观察。　　王升指出，新的一年，台湾又将进入2020年大选引发的政治发烧期，两岸关系也会因而受到影响，甚至受到冲击。“九合一”选举结果表明，绝大多数台湾民众早已厌恶了政党恶斗，迫切要求解决切身的民生问题和发展问题，反对“意识形态挂帅”，反对两岸对抗，间接肯定了“九二共识”，否定了民进党当局“脱中抗中”的分裂路线。　　黄嘉树对2019年两岸关系持“谨慎乐观”态度。他同样认为，面临2020年大选，统“独”议题将再度浮现，民进党还没有真正吸取教训，不排除冒险引发两岸关系危机的可能性。　　台湾政治大学教授朱新民判断，2020年台湾大选，若国、民两党都不能摆脱旧习，陷入权力争斗，第三势力赢得选举亦是不能排除的可能。　　中国海洋大学两岸关系研究所所长郭震远则提醒，2018美台关系明显密切化，美国利用台湾遏制中国大陆、企图打台湾牌使中国不能完全统一的战略企图不会改变。(完)