　　中新网福州12月23日电 (叶秋云)“两岸乡建乡创学院正式在永泰设立分院，这将推动永泰及周边地区乡村建设进一步发展，汇聚并培养永泰及周边地区乡建乡创的优秀人才。”福建省青年建筑师协会会长林深如是表示。　　22日，“两岸青年助力乡村振兴战略乡建乡创项目对接会”在福建省福州市永泰长庆镇举行，两岸37个建筑师团队48名设计师(其中台湾设计师28名)参与活动。当天，两岸乡建乡创学院永泰分院揭牌成立，8个闽台乡村共建项目签约。两岸乡建乡创学院在永泰设立分院。　供图 摄　　记者了解到，为贯彻落实乡村振兴战略，今年福建省“66条实施意见”中的第48条、福州市“68条措施”中的第50条，都鼓励有经验的台湾建筑师团队参与村庄规划设计项目。此次对接会活动便是旨在吸引台湾优秀青年建筑师，来闽来榕参与乡村振兴。　　今年8月第六届海峡青年节期间，福州举办两岸青年美丽乡村设计大赛，推出面向台湾建筑师团队的10个乡村建设项目。在此基础上，由福建省青年建筑师协会发起，海峡两岸优秀乡建人士加盟共同打造了两岸乡建乡创学院。　　据了解，两岸乡建乡创学院作为两岸乡建乡创教育平台，拥有“两岸导师团”，“以讲促学、以学促做”，分享乡建实践心得与经验，培养乡建人才，为乡村建设链接各方资源。　　此次对接会活动环节丰富，包括美丽乡村项目点实地探勘调研、团队成果展示、项目洽谈、项目签约以及两岸青年乡建乡创经验交流等。22日当天，8个闽台乡村共建项目签约，两岸建筑师联合推出驻村行动，将“产业链全导入”模式引入乡村建设。这8个项目分别涉及嵩口镇的村洋村、溪湖村、龙湘村、赤水村、梧埕村，以及长庆镇的岐峰村、梅楼村、中洋村。　　“此次项目对接会，不仅仅是永泰县8个村项目的签约，更是对两岸青年助力乡村振兴战略模式进行的新探索和试验。”主办方表示，下一步将继续有针对性地邀请、组织台湾建筑团队来榕对接考察项目。(完)