　　中新网福州3月15日电 (郑江洛)第七届海峡青年节系列活动“两岸青年共植海峡青年林”15日在福州市海峡青年交流营地举办，30名在榕台湾青年代表及35名福建省、福州市、马尾区台港澳办青年共同参加活动。海峡两岸的青年们三五成群，填土种树，共同种下一片“海峡青年林”。　　“两岸青年共植海峡青年林”活动是第七届海峡青年节系列活动之一。海峡青年节活动自2013年开始，截至目前共吸引了2万多名两岸青年参加，其中有8千多名台湾青年、百所台湾院校、百个台湾高校社团、百个台湾青年团体参与其中。　　“两岸青年一起种树，一起聊聊天，有助于两岸之间的交流与融合。”就读于福建师范大学大四的台湾学生邱彬平表示，大陆的经济发展比台湾好很多，发展空间更大。毕业后，他想继续留在大陆工作、生活。　　“两岸一家亲，种下一颗树，就种下了一颗希望。”邱彬平说，今天他和他的大陆女朋友一起来这里种树，希望未来能够“亲上亲，更加亲”，能真正成为一名大陆女婿。　　就读于福建中医药大学中医专业的台湾学生张琮皓表示，在这里呆了半年的时间，发现这里的人文与台湾相近。　　张琮皓坦言，来福州是为了更好的“自我成长”，这里的中医药学习更加传统，学校的教学也更为严格，市场比台湾大很多，发展机遇多。今后，他也有在大陆继续工作的打算。　　“为进一步促进两岸的融合发展，要以台胞的第一感受为优先。”参与此次植树活动的台湾青年人才涂佳荣目前担任福州市乐恒公益服务中心主任，他表示，两岸人民之间存在一定的误解，希望有更多的对话的空间，把误解解开，更好的促进两岸的融合与发展。参加活动的两岸青年为“海峡青年林”揭幕。　张斌 摄　　福州市台胞投资企业协会会长陈奕廷表示，习总书记提到的“努力把福建建成台胞台企登陆的第一家园”，是鼓励台胞第一次“登陆”要到福建来。　　“我们这里有好的政策，好的环境，好的工作、学习和生活。”陈奕廷说，随着去年“31条惠台措施”、福建省“66条实施意见”、福州市“68条具体举措”的深化和落实，未来无论是台湾学生来这里学习，或是台湾青年来这边创业就业，还是台商来大陆投资设厂，台胞来这里发展的前景会越来越宽广。　　主办方表示，活动将进一步聚焦台湾青年实际需求，拓展活动平台和领域，提升活动实效，努力打造两岸青年交往、交流、交心、交融的重要平台，助力福州成为台青登陆的第一家园，服务两岸经济社会融合发展。　　目前，除今天的两岸青年共植“海峡青年林”活动外，海峡两岸百名博(硕)士研究生福州社会实践活动、第六届两岸大学生实体建构大赛、第四届海峡两岸中青年篆刻大赛、第三届台湾社工系大学生福州实践活动等四项系列活动也已启动前期筹备工作。　　该活动由福建省人民政府台港澳工作办公室、福州市人民政府台港澳事务办公室、福州市台湾同胞联谊会、福州市琅岐经济区管理委员会、福州市马尾区台港澳办公室、福州市台胞投资企业协会共同举办。(完)