　　(两岸40年)中国统促会就习近平最新涉台讲话举办座谈会 　　中新社北京1月8日电 (记者 郑巧)为学习贯彻习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的重要讲话精神，进一步推动新时代反“独”促统新发展，推进祖国和平统一大业，中国和平统一促进会8日在北京举办理事座谈会。　　座谈会由中国统促会执行副秘书长孙凌雁主持，中国统促会海外、内地各领域理事代表20余人与会。中国统促会常务理事、美东华人社团联合会共同主席梁冠军，西班牙中国和平统一促进会主席徐松华，北京大学台湾研究院院长李义虎，北京联合大学台湾研究院顾问刘红等在会上发言。　　与会人士认为，习总书记重要讲话充分体现了党中央对祖国统一大业的高度重视，全面阐述了我们立足新时代，在民族复兴伟大征程中推进祖国和平统一的重大政策主张，深刻昭示了两岸关系发展的历史大势，科学回答了在民族复兴新征程中如何推进祖国和平统一的时代命题，具有划时代意义。中国统促会秘书长戴均良在书面讲话中指出，要深入理解和把握习总书记重要讲话的深刻内涵和精神实质，要深刻理解把握两岸关系发展和祖国必然统一的历史大势，祖国必须统一，也必然统一；要深刻理解把握新时代推进祖国和平统一的重大政策主张，这是新时代坚持“一国两制”和推进祖国统一基本方略的重要内涵；要深刻理解把握台湾前途命运与民族伟大复兴的内在联系；要深刻理解把握对台湾同胞利益福祉的深切关怀；要深刻理解把握坚决反对“台独”分裂和外来干涉的严正立场。　　他强调，中国统促会作为反“独”促统的一面旗帜，要始终走在深化两岸民间交流交往、促进两岸融合发展的前列，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真学习领会、广泛宣传阐释、深入贯彻落实习总书记重要讲话精神，推进新时代反“独”促统运动持续、深入、健康、扎实发展。(完)