　　中新社郑州2月21日电 (记者 李贵刚)河南省文化和旅游厅21日消息称，为期15天的“寻找同根同源的感动”中原文旅宝岛行完美收官，豫台达成多项合作共识。　　2月5日至20日，“寻找同根同源的感动”中原文旅宝岛行先后走进高雄、台北等地，并在岛内举办了河南民俗艺术展、河南美食展、河南文艺演出、河南文化旅游推介会等活动。　　期间，豫台两地就2019年市场拓展交流、豫台文化旅游高峰论坛、大学生赴大陆进行研学体验、开通高雄郑州直飞航班等方面进行了磋商。　　2月15日，作为中原文旅宝岛行“重头戏”的河南文化旅游推介会走进高雄，高雄市长韩国瑜到会为老家河南代言，自称地道河南人的他表示愿意促进豫台深化交流。　　2月18日，河南文化旅游推介会走进台北。会上，河南省文化和旅游厅与台湾旅游交流协会签署合作协议，双方将定期联合举办豫台文化旅游高峰论坛，支持海峡两岸台北夏季旅展举办，并在休闲观光、乡村民宿、生态旅游等方面加强合作。　　台湾旅游交流协会理事长赖瑟珍表示，豫台两地同根同源的特殊关系，为双方文化旅游交流奠定了坚实的基础。豫台双方在加强旅游交流与合作方面有很大的发展空间。　　此外，郑州、洛阳、商丘分别与台湾休闲农业发展协会、台湾民宿协会、台湾新华文旅签订合作协议。豫台两地航空公司、酒店、旅行社还就关于游客互送、互利共信、合作共赢等方面达成共识。　　据统计，2018年河南接待台湾入境旅客达60万人次以上，稳居该省入境客源市场之首。(完)