　　为何台当局任两岸关系陷入无解僵局？　　台湾立场偏绿的“新台湾国策智库”日前公布民调，蔡英文的不满意度达到66.8%，再创新高，而施政满意度仅剩19%，下跌幅度惊人。可见，蔡英文辞去民进党主席后，多次“回廊谈话”虽针对相关政策，站上第一线与民众对话，但民调结果显示其作用不大，甚至还招致干预“行政院”职权的批评。　　“大华网络报”对此发表评论指出，这些民调数据说明，台湾主流民意对执政两年多的蔡英文，已经无法信任，未来1年多任期内，蔡如果无法落实“真正需要改变的是我自己”，2020的连任之路必然充满荆棘，不只民进党内“逼宫”的压力会越来越大，即使顺利获得连任提名，通过民意检验的机会，似乎也具有相当高难度。　　一般认为，蔡英文民调之所以直直落，主要还是来自重大政策每每与民意背离。内政上，从“年金改革”、“一例一休”、“不当党产条例”、“促转会”、中选会，以及台大校长遴选“拔管”等争议……可谓是罄竹难书，也都掀起社会各界强烈不满，即使“九合一”选举产生新民意，但蔡当局仍然我行我素。放任“促转会”胡乱挥舞“尚方宝剑”，制造台湾社会对立，就是最明显的例子。最令人无法理解的是，曾经担任过台湾方面陆委会主委的蔡英文，不会不知道，两岸关系恶化对台湾经济与“外交”的冲击。两年多来，蔡当局除了顽固拒绝“九二共识”，却提不出任何替代应变方案，任令台海局势陷入无解的僵局。　　事实上，“九合一”选举民进党大败，说明最新民意已经对蔡当局的两岸政策极度不满，也支持在“九二共识”基础上，化解台海僵持的困局。《远见杂志》在选后所做的调查也显示，有53.7%民众赞成以“九二共识”原则发展两岸关系，甚至在18岁至19岁的所谓“天然独”年轻世代，更高达58.1%赞成。即便如此，蔡当局仍未从善如流，反而透过陆委会做出民调“反制”。此一举动代表在蔡英文仅剩的一年多任期内，两岸关系只会持续冰封，从而导致台湾内政不修民困，国际路阻难行。　　蔡英文曾在2016胜选前强调，只要民进党获胜，大陆对台就会向民进党的方向调整，现在看来，这是非常严重的误判。过去两年多来，中国大陆对台政策未调整方向，对台政策在可预见的未来，仍然会坚持既定原则和立场。　　蔡当局未来任期内，面对台海严峻情势，以及“九合一”选后最新民意对两岸关系迈向缓和的强烈期盼，蔡当局的两岸政策须如何进行调整应变，答案应该是非常清楚了。