　　中新社北京10月17日电 (记者 路梅)以“面向未来的基础教育”为主题的第四届京台基础教育校长峰会17日在北京开幕，两岸逾300位中小学校长、教师及幼儿园园长共同探讨基础教育新发展的方法、路径与措施。10月17日，以“面向未来的基础教育”为主题的第四届京台基础教育校长峰会在北京开幕，两岸逾300位中小学校长、教师及幼儿园园长共同探讨基础教育新发展的方法、路径与措施。图为峰会开幕前，中共中央台办、国务院台办主任刘结一（前排右四）会见参会的台湾来宾。中新社记者  路梅 摄　　本届峰会由北京市台办、北京市教委和西城区政府共同主办，旨在进一步拓宽京台教育交流合作领域，助推京台两地教育共同发展、融合发展。　　峰会开幕前，中共中央台办、国务院台办主任刘结一会见参会的台湾来宾。　　峰会由主论坛和中小学教育、职业教育、学前教育等多个分论坛组成。两岸教育界人士围绕人才培养与学科建设、小学教育奠基人生成长、学前教育供给多样化、学校管理与学校文化建设等主题，通过主旨发言、提交论文、共同讲课、参访校园等形式，分享办学育人的成果与经验，研究和探讨共同关注的教育课题。10月17日，以“面向未来的基础教育”为主题的第四届京台基础教育校长峰会在北京开幕，两岸逾300位中小学校长、教师及幼儿园园长共同探讨基础教育新发展的方法、路径与措施。中新社记者  路梅 摄　　北京市政府副秘书长尹培彦在峰会开幕式上介绍，以往三届峰会累计已有300多位台湾中小学校长和教育界人士到北京参会，为深化两岸基础教育交流、密切京台两地中小学校合作关系、增进两地师生互动交流发挥了重要作用。他呼吁京台教育界携手推动两岸基础教育事业共同繁荣发展，为培养更多能够担负起实现中华民族伟大复兴的历史使命的青年英才而努力。　　台湾中小学校长协会荣誉理事长薛春光从首届峰会至今从未缺席。他对记者表示，两岸同文同种，交流高效无障碍。两岸教育同行在峰会上分享经验，能让大家少走弯路；每届峰会的主题都能激发参会者的潜能，提出问题，带回策略，让参会者收获颇多，带回工作岗位也让学生们受益。10月17日，以“面向未来的基础教育”为主题的第四届京台基础教育校长峰会在北京开幕，两岸逾300位中小学校长、教师及幼儿园园长共同探讨基础教育新发展的方法、路径与措施。中新社记者  路梅 摄　　本届峰会期间，京台两地共同发起的京台基础教育发展联盟还举办首届京台校长联合研修班。台湾校长、教师们还将参访清华大学、首都师范大学，以及孔庙、故宫等文化地标。峰会日程将于20日结束。(完)