　　原标题：改革开放 港澳台同胞从未缺席　　时隔多年，台商宗绪惠仍记得初到江苏小城昆山的情景：马路两边全是农田，牛车慢悠悠经过，晚8点后饭馆就打烊……如今，昆山被称作“小台北”，高楼林立、道路宽阔，10万台商台胞在此工作生活。自1990年首家台企落户至今，昆山已累计批准4903个台资项目，投资总额593亿美元。统计显示，台资对昆山经济的贡献度超过七成。　　同样的故事，先后在许多港商和澳门商人身上上演着，港澳台同胞响应改革开放的热情和力度可见一斑。　　改革开放之初，港澳台同胞率先响应，发挥投资兴业的龙头作用，40年间创造了许多弥足珍贵的“第一”：第一家合资企业，第一条合资高速公路，第一家五星级合资饭店，第一家外资银行分行……在改革开放的进程中，港澳台处于特殊地位，发挥了独特作用和重大贡献。尤其在刚开始搞改革开放时，很多人还没有转变观念，自我束缚，恰恰是港澳台同胞带来了先进的国际规则和有益经验，扮演着“带徒弟”的“师傅”角色，这其中所发挥的作用是不可替代的。“恩德相结者，谓之知己；腹心相照者，谓之知心。”尤其令人感动的，广大港澳台同胞前来投资兴业，不只是因为看到了商机，而且是希望看到在贫困中挣扎的同胞摆脱苦日子，中华民族日益富强。无数有识之士投身公益事业，捐资助学、修路架桥、“健康快车”……每次发生严重自然灾害，港澳台同胞都是感同身受，最先伸出援手。这些都是拳拳同胞之情的温馨印证。　　40年间，在改革开放的大舞台上，港澳台同胞从未缺席，他们的作用是开创新的、持续性的，也是深层次的、多领域的。展望未来，在今后扩大对外开放的过程中，港澳台的地位和作用只会加强，不会减弱。对港澳台同胞来说，共建“一带一路”、自由贸易区等都是新的重大机遇。抓住机遇、乘势而上，一幅精彩纷呈的新的历史画卷正在徐徐展开。(汪灵犀)