　　中新社福州12月14日电 (记者 龙敏)借助于近台优势，以自贸试验区为抓手，福建平潭综合实验区跨境电商产业“风生水起”。　　截至13日零时统计，平潭今年“双12”交易单数共9.04万票，是去年同期的7倍左右。不只是“双12”(12月12日)，今年“双11”(11月11日)当天，平潭亦共计核放跨境电商清单43.3万单，同比增长4.2倍。　　在担任平潭综合实验区经济发展局物流处副处长的台湾专才张舒福看来，无论是“双11”还是“双12”，平潭跨境电商屡创佳绩，均凸显了平潭跨境电商发展的强劲后发优势。　　自2009年设立平潭综合实验区以来，从中央到地方，一系列优惠政策相继出台，支持平潭开放开发，其中跨境电商是重点支持领域之一。张舒福认为，发展跨境电商，平潭具备多重优势。过去几年来，平潭先后开通至台中、台北的两条海上直航客滚航线和集装箱货运航线，率先实施台车入闽、五年免签注等措施；台北快轮投入运行，货品可从台北港直达平潭口岸，为备货提供了新渠道。　　去年10月31日在台北设立的平潭“海外仓”，已在物流、仓储等方面创下多项佳绩，累计跨境电商出口近万票，货值400多万元人民币。　　福建跨境通电子商务有限公司物流部副经理陈尚辉说，在平潭，跨境电商作为新兴业态，交易规模呈现强劲的增长势头。目前，商品入储平潭跨境保税仓开展业务的商家有61家，还有20多家商家排队等待入驻。　　当前，各种政策正密集出台，“加码”支持平潭跨境电商做大做强。　　福建省人民政府12月11日公布进一步推进自由贸易试验区改革创新的35条措施，其中包括：优化单一窗口跨境电商公共服务平台监管流程，加大基础设施投入，增强综合能力，构建跨境电商高效物流通道；支持平潭各金融机构试点人民币与新台币直接清算，境外机构境内外汇账户办理定期存款业务等。　　新获批的《平潭综合实验区跨境电子商务及国际快件产业奖补办法(试行)》将于2019年1月1日生效。张舒福说，该办法为拥有完整产业链的企业入驻海峡跨境电子商务产业园区提供进一步保障，还取消了多项奖补的封顶限制，鼓励企业做大做强。　　对于平潭跨境电商产业的发展，平潭两岸海外公共仓储有限公司董事长戴治中认为，多项跨境电商利好政策的出台，与平潭自贸片区的政策相叠加，将推动台湾特色产品、高端生物技术产品通过平潭口岸进入大陆市场，推动闽台打通跨境贸易通道、共享发展红利。(完)