　　中新社北京2月27日电 (记者 郑巧)国务院台办27日在北京举行农历春节后首场例行新闻发布会，发言人安峰山驳斥了民进党当局近期的一些挑衅言论，并就“两制”台湾方案、两岸城市交流等热点议题回答记者提问。资料图：国务院台办发言人安峰山。 中新社记者 张勤 摄　　民进党当局领导人蔡英文日前受访时诬蔑攻击大陆对台进行所谓的打压与威胁，安峰山表示，所谓“打压”和“威胁”的说法，完全是歪曲事实，混淆视听。　　对于台“行政院长”苏贞昌扬言拿一支扫把都要跟大陆拼，安峰山直指，台湾地区的一些“头面人物”近期频繁发表充满敌意的挑衅言论，不断煽动两岸敌意，升高两岸对抗，恶化两岸关系，为了捞取一点可怜的选举私利，不惜把台海和平和台湾同胞的福祉推到危险的边缘。　　台陆委会日前称在厦门海沧区就业的台胞社区主任助理所谓“原则违法”，安峰山说，所谓的“违法”指控毫无根据、完全站不住脚。多年来，成千上万的台湾同胞在大陆高校、医院等事业单位，以及基层社区、国有企业和国有商业银行等金融机构工作。难道民进党当局非要砸他们的饭碗、断他们的生计、毁他们的福祉吗？　　对台当局推动延长退休高官赴陆管制期、为大陆各地台办人员赴台设置障碍等作为，安峰山指出，我们在积极推动两岸各领域交流合作，增进台湾同胞的利益福祉，而民进党当局却在千方百计地设置各种障碍，阻挠两岸交流合作，在坏台湾同胞的好事。到底谁在做对台湾老百姓有利的事情，民众心里面都非常清楚。　　安峰山在答问时还指出，面临民进党当局设置的重重阻碍，我们尽了最大努力，积极采取措施，为台湾农渔民排忧解难，协助他们拓展大陆市场。在岛内农产品滞销时，对提出需求的县市及时伸出援手，帮助台湾农渔民渡过难关，使他们获得实实在在的好处。　　他再次强调，欢迎并支持两岸城市在坚持“九二共识”基础上开展多种形式的交流合作，共同增进两岸同胞的利益福祉。　　在回答“两制”台湾方案相关提问时，安峰山表示，“一国两制”体现我们对广大台湾同胞最大的善意和关爱，必然会给台湾同胞带来更大的发展机遇、更好的生活条件。和平统一后，台湾将永保太平，民众将安居乐业。　　发布会上，发言人还介绍了大陆为增进台胞利益福祉所作的努力。福建省有关方面已初步完成向金门、马祖供电和向马祖供水的研究规划；大陆教育部门和有关高校积极为台生到大陆求学创造更好条件，今年新提出扩大招生范围、增加招生院校数量两项政策措施；“31条惠台措施”发布实施一周年取得良好效果，大陆已有包括25个省区市在内的72个地方分别制定了具体落实举措。　　本场发布会记者提问踊跃，持续时间达45分钟。安峰山还就美国对台军售等问题表明了立场。(完)