　　中新网台北12月19日电 (记者 张晓曦 刘舒凌)“2018台北上海城市论坛”将于20日在台北举行。19日上午，上海市常务副市长周波率团抵达台北松山机场。　　在机场，周波向前来采访的两岸媒体表示，“双城论坛”是两岸交流合作重要的机制化平台，也是两岸城市交流合作的典范。上海正在打造国际经济、金融、航运、贸易和科创中心，相信此行一定会有很多收获，能够认识更多新的朋友，学到新的知识，共享发展成果。　　相比于18年前随团访问台湾，他说，差别还是很大，那一次经由香港，花了很长时间，这次只用一个半小时；这就是我们“双城论坛”产下的一个成果。　　周波还回忆，当初参访台湾，台湾民众的热情、阿里山和日月潭的风景、士林夜市的美食、精细化的管理等给他留下深刻印象，至今历历在目。12月19日上午，上海市常务副市长周波率团抵达台北松山机场，参加即将于20日举行的“2018台北上海城市论坛”。图为周波(右)在台北松山机场接受媒体采访，图左为上海市政府台湾事务办公室主任李文辉。　张晓曦 摄　　台北上海“双城论坛”始于2010年，由台北市与上海市轮流举办，已成为两市之间重要的机制化交流平台。迄今为止，双方已签订30项交流合作协议。尤其在区政、教育、环保、交通、文化、体育、医疗、城市规划、社区、农产运销等领域，两市建立了机制化往来与合作，通过经验分享和交流互动，取得了积极成果。　　本次“双城论坛”聚焦“循环经济”，以“永续的城市  永续的发展”为主题，围绕大健康产业、文化、公共住宅与都市更新、环保与市民服务等专题进行深入交流。　　据了解，台北与上海双方还将签署三项合作备忘录，包括上海市与台北市青少年运动员培养交流合作备忘录，上海市嘉定区与台北市大同区区政交流合作备忘录，上海市广播影视制作业行业协会与台北市文化基金会、台北市电影委员会交流合作备忘录。　　周波将于19日晚宴上与台北市市长柯文哲见面。(完)