　　中新网9月26日电  在26日上午国台办举行的例行新闻发布会上，新闻发言人安峰山就两岸科技、经贸、教育交流与合作等热点问题回答记者提问。安峰山表示，大陆一直秉持“两岸一家亲”的理念，相继出台一系列措施，为台胞在大陆的学习、就业、创业、生活提供与大陆同胞同等待遇，为台胞办实事、做好事。资料图片：国台办在北京举行例行新闻发布会。国务院台办发言人安峰山在新闻发布会上回答记者提问。 中新社记者 张勤 摄　　有媒体提问，近日2018年海峡科技论坛、2018两岸新经济论坛相继举办，我们可以看到两岸在科技、经贸领域的合作持续推进并且深化，请问发言人在助推两岸产业交流合作方面接下来大陆有何新的举措？　　对此，安峰山介绍了第二届两岸新经济论坛的相关情况，他称，“前不久由新华社和台湾旺中集团旗下媒体共同主办的第二届两岸新经济论坛在北京举行，两岸百余名企业界人士和财经专家齐聚一堂，共同研讨新时代两岸经贸合作新机遇这样一个主题。两岸的经贸合作具有得天独厚的独特优势，台商应该抓住大陆产业转型升级、区域协调发展和高水平开放所带来的新机遇，迎来更加广阔的发展空间”。　　安峰山进一步说明，正如龙明彪副主任在出席论坛致辞中所讲的，大陆一直秉持“两岸一家亲”的理念，相继出台包括“31条措施”、取消台胞就业许可证、制发台湾居民居住证等一系列惠及台湾同胞的政策措施，率先同台湾同胞分享大陆发展机遇，为台胞在大陆的学习、就业、创业、生活提供与大陆同胞同等待遇，为台胞办实事、做好事。　　安峰山说：“我们也希望台湾的广大工商界在搭乘大陆的发展快车、参与两岸经济的交流与合作、实现自身事业发展的同时，能够勇于担当、坚定正确的立场，积极发挥自身的影响力，同大陆同胞一道以实际行动维护和推动两岸关系和平发展，推进祖国和平统一的进程。”　　在两岸教育方面，有记者提问，大陆高校现在基本已经开学了，这两年随着大陆高校在国际排名的不断提升，有越来越多的台湾青年会选择到大陆高校就读，想请发言人介绍一下今年台湾青年来大陆就读的情况，比如与去年相比，数量上有什么变化？　　安峰山指出，从今年的招生情况看，台湾学生报考大陆高校十分踊跃，大陆各有关高校积极采取措施，努力扩大招收台湾学生，录取人数较以往有较大的增长。目前相关高校已经做好了各项准备工作，将努力为台生提供便利的学习和生活条件。　　安峰山强调，“我们一贯积极支持两岸青年交流，采取了一系列措施，为台湾青年来大陆学习、实习、就业和创业搭建平台、创造条件、提供便利，今后我们还将继续出台和完善相关政策，欢迎台湾学子来大陆学习、发展，开启新的人生旅途，实现人生理想”。