　　北京联大台研院举办研讨会 聚焦“九合一”后台海形势　　中新社北京11月29日电 (杨程晨 王捷先)北京联合大学台湾研究院29日举办“新时代视角下的祖国统一事业研究”学术研讨会，来自大陆多个省市的数十位涉台学者与会并作发言。　　台湾“九合一”选举于本月24日举行，蓝绿阵营执政县市发生明显改变。选举后的台湾政局新生态及其对今后两岸关系的影响，成为当天研讨会的热点议题。　　中共北京联合大学委员会书记韩宪洲在开幕式致辞时表示，“九合一”选举的结果表明，加强两岸交流合作，分享大陆发展机遇，进一步支持两岸关系和平发展局面是民心所向、民意所在，企图割裂两岸关系、损害同胞切身利益的行为是不得人心的。携手致力民族复兴符合民族整体利益，顺应时代潮流是得到两岸同胞共同拥护的正确道路。海峡两岸关系协会副会长孙亚夫指出，“九合一”选举结果显示出三方面要素，台湾民众对发展经济、改善生活的强烈追求成为决定选票投向的最主要考虑；台当局执政的两年多引起民众强烈不满，选民用选票予以惩罚；民进党一贯使用的“抹黑大陆、引起民众恐惧”的竞选操弄办法失效，台湾民众希望依托大陆市场发展经济、继续分享两岸关系和平发展红利。　　中国人民大学国际关系学院教授黄嘉树预判，未来台湾政治将呈现多党多派缠斗竞合态势，价值观与政治诉求将更加多元，执政当局更难满足各方利益需索，各股政治势力和党派之间的界线将更加模糊，政治角斗与合纵连横亦将更为复杂。　　北京联合大学台湾研究院院长李维一在闭幕式总结时说，选举以前，台湾内部有媒体提出所谓“大陆因素或介入‘九合一’选举”的有关言论。实际上，两岸关系经过多年发展，大陆对于台湾的影响力是客观存在的，不存在“介入”一说。　　“从根本上说，决定两岸关系走向的关键因素是祖国大陆发展进步。”李维一表示，改革开放40年，大陆的软硬实力都取得了卓越的成就。当前，我们要清醒地认识所面临的机遇与挑战，解决台湾问题的关键是把大陆自己的问题做好。(完)