　　中新社北京12月5日电 (记者 杨程晨)针对《关于深化京台经济文化交流合作若干措施》(简称“若干措施”)，北京市台办5日召开政策解读会，就台胞关心的社保、税务、住房等问题邀请相关主管单位负责人进行说明并现场答疑。北京市10月下旬对外发布的若干措施，是贯彻落实“31条惠及台胞措施”的落地政策，涵盖为台企在京投资和经济合作提供同等待遇、鼓励京台两地教育文化交流合作、逐步为在京台胞提供同等待遇等三个方面，共55条。　　北京台资企业协会副会长冯雷明当日受访时表示，55条惠及台胞措施中有大量是针对在京台胞个人的，如社保、住房、就业等方面确实提供了便利，台胞在政策出台后能够享受到的福利是比较明显的。关于台资企业的优惠政策，北京市近些年来一直在推动、也做了多方面工作。与个人不同，台企当前所面临的问题与大陆企业大多是共通的。　　他认为，“31条措施”以及北京市若干措施的出台，都在增强大陆对于台胞的吸引力，预计会有越来越多的台湾年轻人“西进”发展。大陆也应以更开放的态度欢迎年轻人，多出台优惠政策帮助年轻人在此就业、创业。　　“最近经常会碰到台湾的经纪人前来询问大陆演出机会的情况。”去年和妻子来京定居的鲟鱼传媒有限公司项目总监陈冠豪说，“31条”打破了台胞参与大陆影视制作的数量限制以及合拍片主创人员比例等限制，增加台湾演艺人员赴陆工作的意愿。　　他还指出，9月申请办理台胞居住证后，在搭乘公共交通、高铁购票取票等方面确实为个人带来便利，但在银行登记、个人理财等方面的资料对接工作还亟待跟进，同时台胞在政策落地的过程中也需及时更新信息并保持耐心。　　北京台资企业协会会长章启正在回答有关两岸交流的提问时指出，非常期待“九合一”选举后，台湾的地方县市与大陆有更多往来，北京台协也会相应提供帮助。(完)