　　中新社高雄12月28日电 (记者 张晓曦 刘舒凌)“第八届北京特色周暨2018年地坛文化庙会・高雄之旅”28日在台湾拉开帷幕。2019年即将来临之际，这项活动让高雄民众近距离感受北京特色传统文化的魅力，增进两岸民间交流。12月28日，“第八届北京特色周暨2018年地坛文化庙会・高雄之旅”在台湾拉开帷幕，图为活动开幕式现场，两岸嘉宾代表宣布活动“鸣锣开市”。高雄市政府新任观光局局长潘恒旭（左三）等出席。中新社记者 张晓曦 摄　　此次活动由北京东方信达资产经营总公司主办，北京东方妙汇国际文化传播有限公司、中华海峡两岸企业交流协会承办；以地坛文化庙会为载体，分为地坛庙会小吃街、非遗传承及创新工艺展、文化展演、工艺制作互动教学和魅力北京东城图片展五个板块，荟萃中华老字号、非物质文化遗产传承人和民间手工艺者等40余个传统文化项目。　　北京东方信达资产经营总公司董事长彭湘在开幕式上致辞时说，地坛庙会浓缩了北京的鲜明特色，展示了老北京独特韵味。此前，地坛文化庙会已在台北成功举办四次，今年首次来到高雄，希望高雄民众也能体验地道的北京文化，同时真诚欢迎高雄的文化企业、机构走进北京，让北京市民也感受到高雄文化的风采。12月28日，“第八届北京特色周暨2018年地坛文化庙会・高雄之旅”在台湾拉开帷幕。图为活动开幕式现场，台湾演员表演击鼓。中新社记者 张晓曦 摄　　中华海峡两岸企业交流协会理事长陈堂立发言时说，北京特色周曾在高雄举办多次，这次与地坛文化庙会相结合，吸引了众多乡亲热情参与。希望也有助于推进两岸交流合作。　　高雄市政府新任观光局局长潘恒旭表示要尽地主之谊，热情响应北京地坛文化庙会。　　北京民间工艺美术家、微型核桃面人非遗技艺传承人彭小平表示，每次来台湾参加活动，老北京“绝活儿”都受到当地民众的喜爱。愿两岸文化交流活动越办越多，也欢迎高雄朋友常去北京。　　记者在现场看到，手工制作的糖人、糖画，手法高超的剪纸、面塑、绢花等都有专门展台，原汁原味地呈现；现场还精心准备了特色小吃，包括冰糖葫芦、煎饼果子、炒肝等，吸引不少高雄民众驻足尝鲜。　　高雄本地市民黄女士表示，她品尝了北京美食，也更多地了解北京文化，这样的交流非常好，期望台湾美食也多去大陆推广。　　据了解，此次活动将持续至2019年1月1日。(完)