　　(改革开放40年・两岸缘)北京台协会长章启正：开放心态融入大陆 这里就是家　　中新社北京12月16日电 题：北京台协会长章启正：开放心态融入大陆  这里就是家　　中新社记者  路梅　　“要不是父亲坚持，我真的会错过到大陆的机会。”北京君太百货总裁章启正至今仍记得1994年第一次随父亲到上海时所感受到的落差，但他更庆幸自己留下来，搭上改革开放的“高速列车”，也亲眼目睹时代的巨变。章父是浙江湖州人，到上海念书并从事建筑工程工作，1949年被老板带到台湾，后自立门户成立太平洋集团。章启正说，“当时已有不少台商到大陆，但台湾的上市公司赴陆投资，我们是第一家。父亲爱乡心切，不顾资金往来等诸多困难，决定在上海徐家汇开办太平洋百货。”　　上海太百改变了大陆过去“把商品放在玻璃柜里”的“老百货”形态，以开放式货架进行贩售，引发一股国营百货的“取经潮”，甚至北京的国营百货都去上海学习。章启正说，当时上海许多新规划建设项目不断开工，让他觉得很有信心，“国家一定会发展得很好，因为我们中国人就是很厉害啊！”　　上海太百是许多国外高档化妆品牌早期在大陆的独家代理。章启正敏锐地洞察到大陆市场的潜力，决定引进高档化妆品牌到大陆。“这在当时是很大的挑战。我每次都坐最早班飞机到香港，一家一家去敲门，说服那些大品牌相信大陆市场的价值，进驻上海太百。后来的事实证明，这个市场是值得的。”　　2001年，北京申奥成功。经过一场大病的章启正想要重新开始，将目光移向北京。2003年，北京君太百货在西单开业，至今已满15年，凭借优质的管理与服务成为北京百货业的标杆之一。即便在电商冲击下，依然保持着良好业绩。　　章启正认为，过去台商在大陆投资经常是讲“情理法”，因着“台胞”这个身份获得一些便利。而今大陆市场日趋开放成熟，台商在此当遵循“法理情”原则，遵守法律法规为先，不能再抱着老观念不放，占便宜的心态更不可取。　　“大陆的发展太快了，我们必须不断改进，适应市场，在竞争中取胜。”章启正说，“就如同搭乘在高速列车上，如果不站稳掉了队，可能就很难再上车了。”他认为，大陆给台商提供越来越公平的发展环境，台商也应以开放的心态融入大陆市场，不断提升、自我突破，才能获取更多机会。　　作为北京台资企业协会的会长，章启正在协会事务上投入很多精力。他带领北京台协做了多个慈善项目以回馈社会，主要是帮助贫困地区学童获得更好的就学条件。他希望台商协会能扮演好“服务者”的角色，为台商、台生、台胞服务，推动两岸交流互动，把大陆的真实情况反馈回台湾，促进两岸民众相互了解。　　2008年，章启正带着三个孩子看了几十场北京奥运会比赛，为体育健儿助威，也为大陆的进步自豪。2011年，在美国完成学业的长子主动提出要到北京发展。章启正很意外，问他原因，“他的回答很简单：市场在中国。”　　最近，章启正打算着力挖掘2022北京冬奥会商机，在精致伴手礼市场占据一席之地。“大陆市场太大了，虽然竞争也激烈，但只要肯努力、有定力，机会非常多。”　　章启正97岁的父亲现居台北，但仍年年要回湖州老家。去年，在父亲的坚持下，他们从北京坐高铁去湖州，老人高兴得像个孩子，“我们湖州也有高铁了，真好啊！”如今，除了出嫁的女儿，章启正夫妇和两个儿子都长居北京。哪里有美食，哪里有好玩的，他们对这个城市的了解不亚于本地人。“我从没后悔来大陆，我太太也是。”章启正说，“这里就是我们的家。”(完)