　　中新网客户端2月22日电(王诗尧) “故宫”，这个曾经似乎已淡出人们日常生活的名字，最近频频刷屏朋友圈。　　不过，在大陆网友还在为没抢到北京故宫夜场门票所懊恼的时候，台媒已经开始替台北故宫担心，是否已离“冷宫”不远。2月19日晚，观众在晚间游览北京故宫。中新社记者 杜洋 摄　　曾几何时，台湾还是文创产品的先驱者，连大陆人也认同“台湾很好的保留了中华文化”。然而，最近一段时间，台北故宫从闭馆整修、文物南迁、颜真卿《祭侄文稿》出借日本，再到“台湾化”等争议，都难脱政治口水，背后还反映了对蔡英文当局“去中国化”的担忧。　　反观北京故宫，凭借IP+网红+跨界的模式，以近600岁高龄成功“翻红”，重获青睐。　　到底是什么原因，造成两岸故宫如此不同的风格走向？北京故宫博物院。图片来源：视觉中国　　北京故宫　　“带货”能手  已售罄才是常态　　刚刚过去的元宵节，再次让北京故宫博物院成为那颗“夜空中最亮的星”。因为是94年来首次夜间对外开放，消息一经推出，立即引发网友奔赴官网预约购票，甚至一度造成网站瘫痪。游览故宫的游客。　　不过，这种一票难求的现象，对于已成为“超级网红”的故宫博物院来说，早就不是什么罕见场景。　　去年底，“故宫口红”也曾刷爆社交网络，引发网友抢购，甚至还出现“故宫文创馆”与“故宫淘宝”上演“嫡庶之争”的戏码。故宫口红　　故宫博物院院长单霁翔曾调侃道：“故宫口红唯一的缺点就是‘买不着’。”　　2018年12月1日，北京故宫博物院还开了一家“故宫角楼咖啡”，游客无须“进宫”，就能享用“皇家咖啡”，感受故宫文化。店内以《千里江山图》作为主要布景，提供用宫廷风格命名和装饰的饮品、甜点，其中，康熙最爱巧克力颇受消费者追捧。北京故宫角楼咖啡。中新社记者 杜洋 摄　　经网友实测，基本排队一个小时左右，才能喝上一口“皇家咖啡”，然而还是有络绎不绝的游客争先到店内尝鲜。故宫角楼餐厅于2019年大年初一正式开业，产品以火锅为主，从开业至今店内一直处于排队状态。菜单像圣旨，3月份都已经预约排满。图片来源：东方IC 版权作品 请勿转载　　北京故宫博物院以“现代消费+传统文化”的发展模式，打造了一系列爆款文创产品。资料显示，截至2017年底，故宫文创产品已经突破10000种，其收入仅2017年就已达15亿元。　　数字传播令传统文化“润物细无声”　　2018年北京故宫博物院共接待1754万人，是世界上唯一一座接待观众千万级的博物馆。在这逾千万人的庞大群体中，40%以上是30岁以下的年轻人。北京故宫灯光版《清明上河图》　　古老的故宫要想吸引年轻人，就不能摆出一成不变的严肃面孔。一系列手机APP的推出，让故宫文化走进了更多人的掌心和内心。“每日故宫”手机客户端开启页面。　　比如下载“每日故宫”手机客户端的网友，每天早上都可以免费收到图文并茂的藏品信息。而“皇帝的一天”手机客户端，则可以让用户体验一把古代皇帝的日常生活：早晨不到5点就得起床，但不给吃饭，背四书五经一个半小时后，还是不给吃饭。这些皇帝的行程都有严谨的学术支撑，又与大众的兴趣有着紧密的契合。　　“以严谨而风趣的方式给大众以教育，最终实现文化的传播与再生。”这正是单霁翔想要故宫达到的最好状态。　　此外，几档真人秀节目，更是强势帮故宫刷了一波“存在感”。《我在故宫修文物》、《国家宝藏》等，豆瓣评分都在9分以上，好评不断。故宫文创新品开发员邓伦。主办方供图　　最近热门的《上新了・故宫》更找来当红艺人参与，不仅吸引了一批年轻粉丝观看，节目每集还由故宫院长单霁翔出题，以主题式闯关方式，让观众用趣味、情境方式更加认识故宫。　　台北故宫　　门可罗雀 “冷宫”噩梦不断迫近资料图：台北故宫南部院区(位于嘉义县太保市)。中新社记者 陈小愿 摄　　面对北京故宫已成为接待观众千万级的博物馆，反过来再看台北故宫，游客竟还在逐年减少！　　据台媒报道，台北故宫的游客数已从2015年的428.9万人，减少到2017年的344.2万人。人流减少，购买力也严重下降，造成大量商品库存积压。　　此外，斥资80亿新台币兴建的台北故宫南院，运营至今仅3年多的时间，却也同样陷入游客门可罗雀的窘境，曾创下最惨单日参访数不到300人的惨淡纪录，台媒报道称，占地8800平方米的展厅已形同“蚊子馆”。　　统计显示，2018年台北故宫南院的参观人次最终只有76万，比起2017年竟又多掉了近23万，相较2016年的147万，已差不多是被腰斩的数字。　　为何仅一海之隔的两岸故宫，如今的境地差这么多？　　试问台北故宫，要把好感败光，总共分几步？　　1、以怨报德 12生肖兽首惨遭“斩首”资料图：2016年11月14日，台北故宫博物院南院将安放于主建筑外广场的12生肖兽首复制品拆除、封存。中新社记者 刘贤 摄　　2016年民进党当局上台后，沿袭当年陈水扁当局的“去中国化”行径，台北故宫南院的12生肖兽首复制品，便无意外的被其视为眼中钉。　　这批12生肖兽首复制品，是由香港知名影星成龙捐赠给台北故宫南院，当时他表示“因为觉得台北故宫是一个‘尊重文明、保护文化’的单位”。　　但民进党却诬蔑这是“文化统战”，甚至有“台独”分子向兽首泼红漆。最终，12生肖兽首惨遭台北故宫南院“斩首”。　　2、媚日无底线 出借《祭侄文稿》资料图：《祭侄文稿》。(图片来源：台北故宫博物院网站)　　近日，台北故宫将镇馆之宝――颜真卿《祭侄文稿》，外借给日本东京国立博物馆展览，再次遭到两岸网友声讨。　　历史上，《祭侄文稿》在台湾地区也仅展出过3次。最近一次的《祭侄文稿》展出，还是2011年年底的事，距今已有7年多的时间。　　台北故宫博物院的这个举动，在台湾网友看来也是“大逆不道”，有岛内网友直讽民进党是“卖台集团”。　　而从未踏足大陆的《祭侄文稿》被送往日本展览，更引发大陆网友的强烈不满。图片来源：中国青年报/张连昆 摄　　有网友比喻称，“《祭侄文稿》就好比家里有个经纶锦绣但年已120岁的垂危老人，你好好养着还来不及，居然好意思偷偷摸摸把他加上轮椅，远渡重洋，去让别家人看？你家里宝贝多么？偏要挑限展品中的限展品、国宝中的国宝，扛出去给人看？”　　然而，即使引发如此多的不满和争议，台北故宫依旧将《祭侄文稿》如期送往日本，展览也将于展出一个多月后的2月24日，正式落幕。　　3、密谋分解故宫 “去中国化”之心昭然若揭图为2019年2月7日，游客在台北故宫拍摄瓷器藏品。 中新社记者 孔任远 摄　　台北故宫之前曾提“新故宫计划”，拟闭馆3年，将文物迁移南院，引起轩然大波，之后转弯为不闭馆整修北院。　　但台北故宫研究员曾透露，终极计划就是藉文物南下，让北院只留图书文献改称东方图书馆，文物南迁后将与其他中亚文物并展，让中华文化成为东亚文化的一部分。　　台湾文化界普遍认为，这个决议的背后隐藏着深层的“去中国化”图谋。　　面对如此不合理的计划，台北故宫的员工第一个不干了！他们表示，这种计划没章法，文物、图书在各大楼间搬来搬去，极为浪费人力、物力、财力。有一半的台北故宫员工直接打算提早退休。　　台湾《中国时报》曾发表评论，呼吁民进党当局坦然承认两岸拥有共同文化渊源，好好保存并宣扬故宫的珍贵文化资产，别再小鼻小眼，只想动“去中国化”脑筋。　　4、赶不走的“台独”掌门人2019年2月14日，台北故宫博物院院长举行卸任代理院长及新任院长交接典礼，在“政务委员”林万亿(中)监交之下，代理院长李静慧(左)将印信交给新任院长吴密察(右)。 (图：台湾《联合报》/记者林伯东 摄)　　虽然，前脚走了个想让“故宫台湾化”的院长陈其南，但台当局行政机构又迅速找来“独派”且是台湾史学者的吴密察掌管台北故宫，再次引发外界“去中国化”的疑虑。　　吴密察在接任台北故宫院长之前的身份是台湾“国使馆馆长”，其任职期间曾禁止大陆及港澳学者查阅资料。资料图：2015年，台北故宫最具知名度的藏品“翠玉白菜”在南院展出。中新社记者 陈小愿 摄　　2015年台北故宫南院开馆时，吴密察曾在社交网站上发文，主张将三类主要收藏(文献、书画、器物)当中的器物类全部转到南院，并希望南院经常展出翠玉白菜和肉形石等著名文物。可以说，吴密察在故宫文物迁南院的立场上，与前院长陈其南一脉相承。　　台湾《中国时报》刊文强调，中华文化是两岸共同瑰宝，对照北京故宫活化传统文化的风采，台湾若扬弃中华文化，犹如自废武功，值得深思。　　如今，北京故宫博物院以近600岁的高龄，重获“青春”，也让中国传统文化再次走进人们的日常生活；而台北故宫则深陷在一个又一个的“政治漩涡”里无法自拔……