　　中新网厦门1月25日电 (杨伏山  郑虹琴  许玲珑)厦门高崎国际机场春节出入境加班机25日开始运行。自当天起至2月17日，仅厦门航空公司出入境加班机就达到124架次。　　厦门高崎边检站人士称，机场口岸将迎来台湾同胞返乡和大陆居民出游的高峰。　　为更好地保障包括台胞在内的广大出入境人员新春期间出行，该边检站当天起推出对台服务六项通关措施。　　在此次推出的六项通关措施中，最受台湾居民关注的是在高崎国际机场口岸入境大厅增设自助通关人员信息采集备案点，方便包括台胞在内的符合自助备案范围的申请人就近办理采集备案手续。高崎边检站同心桥服务组民警向台湾旅客发放福袋春联等年货，送新春祝福。供图　　乘坐AE991航班从台北而来的台胞王先生，甫抵高崎国际机场边检查验大厅，就来到边检自助通关采集备案点，申请采集备案。　　他告诉记者，此前搭乘直航航班多次来往两岸，因为厦门机场口岸暂未开设采集备案点，只能羡慕其他台湾旅客在自助通道快速通关；得知当天起可以在口岸自助采集备案，他立即第一个找到采集备案点，快速办好采集备案手续，随后立即自助通关，当场享受“10秒通关”的福利。　　与他同机的洪先生因工作需要，经常来往厦门、广州、上海等机场口岸。近年来，随着来往两岸人员越来越多，他感到自助通关更为便利，就利用这次来厦门的机会办了备案手续。得知这次采集备案之后在大陆各个已经开设边检自助查验通道的口岸都可以自助通关，洪先生连称“这样好，方便！”　　自2014年12月31日在福建率先推行边检自助通关以来，高崎边检站推进自助通关服务，不断扩建升级自助查验通道，并实施空港旅客出境自助通关。目前，高崎国际机场自助通关旅客比例由2017年的17%提升至46.6%，占福建全省自助通关总量的64%。　　持《台湾居民来往大陆通行证》(五年有效)的台胞，由于必须进行备案采集后才能自助通关，而一定程度上限制了台胞使用自助通关。高崎边检站此次增设口岸入境大厅自助通关人员信息采集备案点，将便利台胞享受“10秒通关”的政策红利。　　高崎边检站此次推出的通关措施，还包括在高崎机场边检出境、入境大厅检后区域增加出入境记录凭证自助打印设备，方便自助通关的出入境旅客免费打印最近一次自本口岸出境或入境的记录凭证。　　针对高崎国际机场出入境高龄台胞较多，旅游团、探亲访友团、进香团出入境较为密集的特点，边检部门推出“爱心通道”便民举措，便于携带儿童的合家欢旅客和年长旅客通关，也为携带大件进香仪仗的台湾进香团通关提供便利。　　此外，边检部门还在口岸现场增加通关提示指引、为台湾同胞提供闽南语现场引导服务等，以浓浓乡音乡情让通关台胞更加感受到亲近感，营造温馨通关软环境(完)