　　中新社厦门1月9日电 (记者 杨伏山)厦门市市长庄稼汉9日称，今年厦门将发挥前沿平台优势，持续深化对台交流合作，大力促进经贸合作畅通、基础设施联通、能源资源互通、行业标准共通，为推动两岸关系和平发展作出更大贡献。　　当天，厦门市第十五届人民代表大会第三次会议开幕。在第一次全体会议上，庄稼汉向与会代表报告该市政府工作时，提出今年将重点做好八个方面的工作，上述“对台交流合作”内容列在其四。　　庄稼汉称，该市今年将增进对台经贸合作、推动厦台融合。　　他说，厦门将持续推进两岸交流合作综合改革配套，加快“一区三中心”建设，深化先进制造业和现代服务业等方面的合作，打造两岸共同市场。落实去年两岸企业家峰会年会投资意向，精准引进一批台湾百大项目；拓展台湾入境商品“源头管理、口岸验放”模式，扩大台湾进口商品第三方检测结果采信范围，建设两岸货物集散转运枢纽。　　庄稼汉表示，今年该市要抓好“台商台胞服务年”活动，为台胞台企提供同等待遇；推动厦台教育文化、医疗卫生合作、社会保障和公共资源共享，力争率先与金门等地实现基本公共服务均等化、普惠化、便捷化；全力推动厦金通电、通气、通桥，探索建立厦金旅游协助合作区。　　此外，该市今年将实施台青实习“银鹰计划”、赴台征才千人计划，继续推出一批国家级两岸青年创业就业基地和对台研学旅行基地，力争每年吸引5000名青年来厦实习、就业、创业。(完)