　　中新社厦门1月11日电 (黄咏绸)“早日应通尽通，打造金门厦门的经济生活圈，也是在厦台胞一直关注的事情。”8日至11日召开的厦门市政协十三届三次会议上，厦门市政协委员、厦门台商协会会长吴家莹接受记者采访时说。　　吴家莹还提出了“白天在厦门工作，晚上在金门生活”的设想，不仅能降低台企台湾骨干员工的生活成本，还能加强“厦金生活圈”的打造。　　厦门市台商政协委员陈岱桦表示，有很多游客去过金门，也有很多金门人到厦门来玩，两城地缘相近，语言相通，如果能够共同举办一些活动，都能成为很好的合作案例。“两个城市间的交流以及标准的融合，都将为两岸融合发展提供方向。”　　厦门大学台湾研究中心副主任唐永红称，像厦门、金门这种毗邻地区之间的“次区域合作”，可为两岸关系和平发展、两岸经济社会融合发展探索经验，积累互信，奠定基础。　　唐永红曾建言建设跨关境厦金自由经贸区，成为两岸融合发展示范区，形成包括厦门漳州泉州金门在内的共同市场，实现经贸活动自由化与一体化发展。　　吴家莹也设想，如果厦门金门能够“全面通”，合作建成自贸区，甚至建立快速通关机制，台湾的货物甚至农产品将有机会通过中欧班列运至欧洲，有更多台商能够共享大陆发展机遇。　　在9日厦门市第十五届人民代表大会第三次会议上，厦门市市长庄稼汉透露，将发挥厦门前沿平台优势，全力推动厦金通电、通气、通桥，探索建立厦金旅游协助合作区；力争率先与金门等地实现基本公共服务均等化、普惠化、便捷化。(完)