　　(台海观澜)厦门与高雄：双城交流其来有自　　中新社厦门3月22日电 (杨伏山  黄咏绸)台湾高雄市市长韩国瑜22日启程赴港澳、深圳、厦门参访。厦门与高雄的双城交流再度引起外界关注。　　实际上，回溯两岸关系发展历程可以发现，厦门与高雄的城市交流其来有自。资料图为繁忙的厦门港。中新社记者  张斌 摄　　早在1997年4月，厦门港就获准开通对台“试点直航”，厦门轮船公司“盛达”集装箱船从厦门海天码头起航，开往高雄港，令中断长达48年之久的两岸航运掀开崭新一页。　　2006年，两岸中秋包机厦门航点拉开帷幕，由台湾立荣航空公司执飞高雄至厦门的航班完成。其后，又有台湾远东航空公司于2017年底开辟厦门至高雄、台中的直航航线，为双城乃至两岸民众来往、观光旅游及商贸交流，提供便利。　　2009年，台湾最大客滚船、原本航行于高雄―澎湖马公的“台华”轮，首次从高雄直航驶抵厦门，拉开海峡两岸客滚运输序幕，开启台湾客滚运输船载客往来两岸的新篇章。　　同一年，“中远之星”海上直航正式运营，为两岸人员和货物往来提供更多便利。该航线所覆盖城市中，高雄为三个台湾城市之一。资料图为停泊在高雄港香蕉码头的“东海救101轮”。中新社发 董会峰 摄　　高雄港是台湾最大港口，曾号称台湾最大货物集散中心和“第一大国际贸易港”，1993年更一度跻身世界第三大集装箱港口，而厦门港是离台湾各港口最近的大陆主要港口之一，也是两岸海上航运方式最齐全的港口之一。双港同为台湾海峡两大集装箱干线港。　　中新社记者在采访中了解到，高雄港集装箱货运吞吐量曾经是厦门港一直追赶的目标。随着厦门港集装箱运输业务的迅速崛起，2017年厦门港集装箱吞吐量首次超越高雄港，迈入年吞吐量一千万标箱大港。从那以后，厦门港集装箱世界排名已连续两年超越高雄港。　　目前，两个“兄弟港”之间已开始从原先的竞争，转向竞合双赢。　　厦门港发挥独特对台优势，已与高雄港签署了交流合作协议，推动海沧保税港区与高雄自由贸易区合作，形成闽台港口互补。厦门亦制定政策，扶持“中远之星”持续稳定运营两岸常态化客货滚装航线。　　厦门市台商投资企业协会会长吴家莹告诉记者，厦门港与高雄港之间仅6个小时航程，对于高雄农渔产品来说，厦门是重要的市场之一，也是非常重要的运输中转点。　　今年2月，一批1200吨农渔产品由高雄港运来厦门，销往大陆各地。“对于高雄来说，相信这样的常态化的商机是极具吸引力的。”吴家莹说。　　2005年来厦门经营台湾水果十余年的台商温仁得，向记者表达了相同的认知。他的大部分产品，都是由高雄港运来厦门港，“通常早上采摘，下午装柜，晚上开船，隔天一早就能在厦门同益码头看到。”　　对于韩国瑜来厦门参访，温仁得认为，台湾水果销大陆，高雄―厦门是最重要的航线；两岸城市走得更近，肯定会给农渔民带来最实惠的帮助，对在大陆经营台湾水果、食品甚至其它农特产的台商也都是利多。(完)