　　中新社厦门1月24日电　（黄咏绸 洪钧）厦门海关24日披露，2018年，厦门关区对台湾地区进出口达634.3亿元（人民币，下同），同比增长5.4%，其中出口283.4亿元，同比增长5.8%；进口350.9亿元，同比增长5%。　　尤为突出的是，2018年，厦门关区进口台湾农产品居大陆首位。　　近年来，厦门海关出台多项措施深化产业扶持，对台湾输大陆水果等农产品采取便利化通关模式，对台湾输大陆水产品免于提供台湾官方的检测证书，缩短台湾鲜活易腐货物通关时间；对台湾输大陆食品实施“源头管理、口岸验放”，改批批查验为口岸抽查验证。　　该海关也发挥区位优势，开辟两岸互认新渠道，率先与台湾“高雄关”建立紧密友好合作关系，与台湾4个基层海关均建立关务联络窗口，推动两岸首票监管互认通关、首票对台小额贸易舱单验核作业、首票申报信息互换等成果落地。　　同时，厦门海关深化两岸“经认证的经营者”（AEO）互认试点。2018年，台湾AEO企业在厦门关区进口值居大陆试点口岸之首。该海关对儿童玩具、婴幼儿纸尿裤、食品接触产品和服装等从台湾地区进口的部分消费品试行第三方检验结果采信，2018年受理采信申请20批，货值2319.7万元。　　为便捷两岸人员往来，厦门海关简化两岸“小三通”客轮检疫管理，通关提速50%以上；推动台车入闽检疫查验常态化，采取多项措施将车辆通关时间缩短为原来的1/3。　　厦门海关还放宽海运快件业务准入，创造性开展对台海运快件经金门转关换船的拼箱业务，提升通关时效近30%，降低企业物流成本50%；创新两岸直航航空器检疫模式，提升通关效率。　　据厦门海关数据显示，今年?8月5日?通水以来，福建已通过管道运输方式向金门地区供应天然水（淡水）134.3万吨。（完）