　　中新社福州1月18日电 (记者 龙敏)发掘两岸共同记忆，福建“大有可为”，也应该“有所有为”。　　福建省两会18日继续召开。福建省人大代表、漳州市聋哑学校校长陈海霞接受中新社记者采访时说，每一段两岸共同记忆，都诉说着一段感人故事，记载着两岸共同走过的历史。　　闽台关系源远流长，形成了许多两岸共同记忆：从颜思齐、郑芝龙等人的宗祠、谱牒、碑拓，到清代闽台官员互派并招揽大批闽籍移民赴台垦殖的宫藏档案；从郑成功子嗣在闽买卖土地的地契到台湾“雾峰林家”在鼓浪屿建造的菽庄花园；从封封“两岸家书”到迁台亲历者及其后裔的口述。　　陈海霞认为，这些共同记忆真实反映了两岸几百年来在政治、经济、文化等各个方面的变迁和交流，彰显了两岸同胞同根同源、血脉相亲的民族情感，是研究近代两岸经济史、社会史等最原始而珍贵的资料。　　曾担任过福建省档案局局长的福建省人大代表丁志隆指出，当前，两岸共同记忆面临着资源分布零散、资源流失严重、资源开发不足等难题。漳州市档案部门不完全统计，目前该市“两岸家书”民间现存总量约在1万到1.6万封左右；然而近年来，随着经济社会的快速发展，大量“两岸家书”面临着损毁和流失危险，有的因为城市拆迁改造，或者民间丧葬习俗，正在流失或被收购。　　对此，陈海霞建议，福建应率先发掘两岸共同记忆，设立专项抢救保护资金，启动抢救保护计划。她指出，展开闽台两地双向征集活动，对征集到的档案资料，分类整理、登记造册，扫描、消毒，修复和安全保管；组织专家鉴定，开展学术研讨，对有价值的资料进行系列开发利用等。　　陈海霞还建议，两岸共同记忆应积极申报国家和世界记忆名录。　　丁志隆则聚焦“推动福建迁台家族记忆体系化、系统化”。他说，福建迁台家族是闽台长久往来的历史见证者，是推动闽台融合发展的践行者。　　丁志隆建议，把涉及福建迁台家族记忆相关资源的甄选、征集等工作列入议事日程，制定工作方案；联合闽台两地文化部门，建立迁台家族数字资源的共享交流平台，建立以两岸高校等研究机构共同参与的研究基地，定期开展两岸学术及民间的交流活动。　　红砖建筑是闽台两地共有的建筑特色，有共同的文化、历史渊源。福建省人大代表、厦门文学院文学编辑李靖建议，推动闽台红砖建筑联合保护以及联合申报世界文化遗产。(完)