　　台“严正抗议”菲将诈骗犯送大陆 菲方回应　　【环球时报驻台北特约记者 崔明轩】7名戴着手铐的台湾籍电信诈骗嫌犯，12日上午7时许由14名菲律宾移民局人员押上菲律宾航空公司班机，带往北京。此事引发台湾当局的“强烈关注”。　　台湾陆委会12日称，已针对此事向大陆提出“严正抗议”，同时要求大陆立即依据“两岸司法互助协议”规定，向台方进行限制人身自由通报，并协助家属前往探视。台“外交部”也对此称，“表达严正关切与遗憾”。　　据联合新闻网12日报道，去年10月底，菲律宾警方根据大陆公安提供的情报，在北伊罗科斯省鼎拉斯镇破获疑似电信诈骗据点，逮捕25名嫌犯，其中13人为台湾籍，其余为大陆籍和菲律宾籍。该诈骗团伙假冒法官、检察官或银行人员，以诱骗或恫吓等手段让受害人把钱转账至指定户头，据报平均每天在中国大陆骗100人，光是落网前的3个月间就得手5000万美元。　　台“中央社”称，菲律宾政府12日将7名台籍嫌犯送往北京，是该国政府继去年4月4日遣送78名台籍诈骗嫌犯到天津后，第二度将台籍诈骗嫌犯遣送到中国大陆。另外6名台籍嫌犯因为还涉及毒品等其他案件，因此需要等完成菲国所有法律程序、无案在身后，才能遣送。　　台湾驻菲律宾“马尼拉经济文化办事处”12日发表声明称，菲律宾有必要和国际社会共同打击跨域犯罪，并确保犯案者被有效起诉且受到惩罚。菲律宾驻台代表处说，因为大多数受害者和电信诈骗的证据都在中国大陆，菲律宾政府认为有必要将嫌犯送到北京接受审判。菲律宾一名不具名官员也对台媒表示，此案是大陆公安提供情报所破获的，加上受害人都在大陆，犯罪证据也多在大陆，因此遣送到大陆“是让这些犯罪分子接受制裁的最有效做法”。　　此前在2016年4月，在马来西亚涉嫌诈骗的20名台湾嫌疑人曾被遣送给台北，结果一到桃园机场便被当场放行，在两岸引发巨大愤慨。2017年12月，被遣送回大陆的肯尼亚跨境电信诈骗案两名台籍主嫌被北京法院重判15年，大快人心。不少岛内舆论认为，台湾当局要求将诈骗犯遣送回岛内，其实是在变相纵容犯罪。