　　中新网9月21日电 据台湾《旺报》报道，大陆十一假期将到，台北市旅游业预计今年大陆游客十一长假赴台每天约6000人次，比去年同期大减；但也有业者估计日均赴台大陆游客有望达到9000人次。业者表示，今年大陆旅行团赴台比去年“冷”，但自由行有望比去年“热”，自由行可能占大陆游客赴台总人数的3/4，但人均消费仍会减少。台北市旅游业指出，2015年有418万大陆游客赴台，是大陆游客赴台最旺的年份，当年大陆十一假期平均每天赴台都超过1万人次，甚至超过1.5万人次，自由行人数略多于旅行团。但近年大陆旅行团赴台人数“大减”，自由行人数“小减”，于是自由行人数就超过旅行团，尤其在长假期间这种现象更明显。　　台北市杨姓旅游业者表示，去年大陆十一假期日均赴台大陆游客约1万人次，虽然低于2015年，但高于2016年，今年估计日均约6000人次，虽旅行团减少，但自由行人数可能增加，因此“很难估”。也有台湾业者估计十一假期大陆游客日均赴台可达9000人次，甚至上万人次，主要是自由行游客拿到入台证后何时赴台很难估计。　　1名华南地区旅行社人员说，今年十一假期赴台大陆旅行团行情“很冷”，不如去年。他表示，赴台8日环岛旅行团最便宜的不到2300元人民币，一般较贵的达到6000-7000元人民币，但如今暑假已过，多半是4000元人民币以下的旅行团，是要进购物店的，价格较低。　　台北市旅游业者表示，最近申请入台证的旅行团游客日均在3500件左右，自由行则增加到6500件左右，由于自由行旅客赴台时间较自由，更可能集中在十一假期，尤其在9月29日到10月1日可能会出现“爆量”，但大陆游客人均购物花费仍在下滑。