　　中新社福州10月17日电 (闫旭)海峡两岸(厦门)文化产业博览交易会(简称“两岸文博会”)厦门市筹备办负责人17日透露，去年的两岸文博会，台湾参展客商展位共有700多个，而今年的两岸文博会到目前为止台湾企业报名参展的展位已超过900个。两岸文博会是大陆唯一以“海峡两岸”命名，并由两岸共同举办的国家级大型文化展会，迄今已成功举办十届，成为两岸文化产业合作对接的第一平台。　　第十一届两岸文博会11月2日至5日将在厦门举办。厦门市文化广电新闻出版局副局长、海峡两岸(厦门)文博会厦门市筹备办常务副主任傅国强表示，近年来两岸文博会台企参展逐年递增，本届展会更是突出对台特色，注重文化交流。　　据介绍，本届两岸文博会首次设立台湾生活馆，邀请法蓝瓷、旧振南、京盛宇等台湾文创品牌集中展示台湾本土工艺传承与创新；金门、南投、台东、嘉义、新竹五县市将组团参展，让观众“不出门也能逛遍台湾”。　　此外，台湾文创生活节将携手高雄驳二艺术文创仓库、台中东海斜屋顶、淡水渔人码头、莺歌陶瓷老街，呈现台湾乐活文创简约生活风。多家台湾高校和文创设计机构将共同参与两岸新势力艺术设计展、海峡两岸广告创意高端人才交流会，120余位台湾文创从业青年跨海来交流。　　时值大陆改革开放四十周年，本届两岸文博会也将举办“海峡两岸文化交流回顾展”，展示“31条惠及台胞措施”等政策，回望2008年至2018年近十年来两岸文化交流的成果。(完)