　　中新网1月29日电 据台湾“中央社”报道，台中市长卢秀燕28日在香港表示，“九二共识”是两岸稳定基础，未来不排除访问大陆，并与当地城市举办双城甚至多城论坛。台中市长卢秀燕(右)28日在香港说，“九二共识”是两岸稳定基础，又说不排除访问大陆。(图：台湾“中央社”/记者张谦 摄)　　卢秀燕28日短暂访问香港一天，中午抵达，傍晚出席台中市农会和香港中华出进口商会签署友好合作协议仪式，随后返回台湾。　　卢秀燕说，自己才刚上任一个月，公务很多，但未来只要时间许可，以及能把台中市的产品拓展出去、对台中市经济有帮助，她都不排除会到各地拜访。　　在答复记者提问“九二共识”时，卢秀燕说，基本上，两岸应该尽量走向和平，因为两岸人民渴望和平，在和平中进行经贸往来和稳定发展。所以，“九二共识”是一个很重要的稳定基础。　　卢秀燕表示，这次赴港访问的主要思考前提就是放下政治，全力拼经济，这是大家要走的出口和活路；台中市的东西要卖得出去，他们就要“走出家门”，不能自困。　　有记者询问台中市会否像台北市一样，与上海市举办双城论坛，卢秀燕说“有可能，而且还有其他构想，但仍在讨论中。”　　她说，这个构想就是“台中不止是跟某个城市做朋友，而是跟很多城市做朋友”。所以，未来台中市可能不止是跟某个城市举办双城论坛，可能是一个多城市论坛。　　卢秀燕并说，当天台中市农会与中华出进口商会签署友好合作协议只是第一步，希望台中和香港有更密切交往，台中市透过香港通向世界。　　她说，希望透过签署协议，把台中的产品介绍出去，让香港买家认识和采购台中产品。此外，台中的水果研发能力很强，可以根据香港买家的需要而研发生产不同货品。