　　中新网上海10月17日电 (记者 缪璐)第二届旺旺孝亲奖词曲创作大赛颁奖典礼17日晚间在沪举行，当天恰逢“九九重阳节”，主办方旺旺集团董事长蔡衍明致词时表示，举办旺旺孝亲奖，选择词曲创作的形式，是希望大家能用歌声来传达孝道。　　据悉，本届旺旺孝亲奖词曲创作大赛共收到参赛作品超1万件，萧敬腾受邀担任本届评审团荣誉主席，歌手品冠则与小朋友合作第一届孝亲奖得奖作品《孩子别忘了我》。最终社会组中音乐达人作品《老宝贝》夺得金奖，学生组金奖则由黄信豪作品《穷孩子的母亲节》获得。萧敬腾为学生组金奖《穷孩子的母亲节》得主黄信豪颁奖。供图　　除此之外，在活动推广过程，还开展了“现代24孝”故事征选，同时还把第一届孝亲奖获奖的词曲拍成MV，做成卡拉OK伴唱带，举办“群星齐唱”、“全民传唱”等活动。　　旺旺孝亲奖活动第一届主题为“朝念父志，暮思母恩”，号召大家行孝要及时，而今年主题为“让孝顺成为一种习惯”，希望让孝顺成为大家日常生活的一部份。蔡衍明说：“两岸同根同源，孝道是两岸中国人共同的文化资产，此时此刻我们提倡孝道，不但是为了发扬中华优良传统美德，更希望在两岸社会中造成正面影响，这也是追求两岸和谐最具体的表现。”第二届旺旺孝亲奖词曲创作大赛颁奖典礼10月17日晚间在沪举行。供图　　蔡衍明表示，我相信大家都会认同，子女对父母孝顺是一种反哺与责任，而父母要求子女孝顺应该是天经地义的权利。但是，今天我知道，有很多年纪大的朋友，或许因为传统尊严，不愿意对子女提出需求，或者因为羞涩、腼腆而开不了口，更可能是顾虑到怕给小辈添麻烦，而不好意思告知自己生活上的需要。　　为此下一届旺旺孝亲奖的主题为“孩子你知道我需要什么？”借此鼓励上了年纪的长辈，大胆地说出心中的需要，同时，也为了避免小辈因为行孝的方式不恰当，或不知道长辈真正需要的是什么，而错过了行孝的机会。(完)