　　原标题：(新春见闻)台商乐在“纸上周庄”过奇妙年 　　中新社苏州2月4日电 (黄莹)小到憨态可掬手指长的动物，大到实物比例的纸屋拱桥……融合江南水乡元素与台湾纸艺的周庄纸箱王，打造了一个奇妙的“纸上周庄”。而心心念念这纸艺世界的台商陈维林今年仍选择在大陆周庄过年，这已是第七个年头。　　七年前，台湾知名连锁企业“纸箱王”漂洋过海来到大陆。“公司经过多番调研，觉得当时正是开拓大陆市场的成熟时机。”周庄纸箱王创意园区总经理陈维林回忆，周庄完好的古镇保护，水乡的质朴，给自己留下了深刻印象。　　落户周庄后，江南水乡历史积淀的文化特质，不断丰富着“纸箱王”的创意。于是有了纸质的桌椅，纸雕的小桥流水，纸筑的灶台，游人可以吃着纸制器具烹饪的江南美食，感受不一样的水乡之美。众多的人文景观和自然风物在纸的世界里一一呈现。　　陈维林介绍，周庄纸箱王没有照搬台湾模式，而是因地制宜，别出心裁地创建了“万三公仔馆”，打造了“连台湾园区都没有”的机器人馆。考虑到大陆消费者对实用性的追求，还研制了不怕水洗的纸制帽子、包包、服饰等。　　陈维林感慨，从台湾到大陆发展的这几年，“纸箱王”使用的瓦楞纸长度已经超过了326栋台北101大楼。数以万计的海内外游客在游览水乡后，会带上纸箱王的纸艺品满载而归。“去年营业额400多万元人民币，当初真是没想到。”　　除了传统的展馆、餐饮外，周庄纸箱王还开设了客栈、亲子互动区。纸艺课上，孩子们专心致志地和父母一起做手工。新年里，纸箱王亲子房预订率已近八成。　　陈维林预测，随着生活水平不断提升，大陆消费者对纸艺饰品、食宿、亲子互动项目的消费力还将大幅增长。同时，大陆电子商务和移动互联网的迅猛发展，也在提升消费者的旅游体验。　　目前“纸箱王”在大陆的上海、周庄、福州、西安、杭州等地已开设主题园区，南京主题园明年也将开业。陈维林表示，“纸箱王”希望在大陆更多地方布点，将各地的人文、风景、特产等呈现在产品中。　　说话间，陈维林的老婆已开始精心筹备晚上的围炉宴，“今天要办家祭，陪孩子放烟花，和大陆的朋友围炉，明早大家约好去拜土地公，初五还要接财神，整个假期已排得满满当当。”　　一心扑在纸箱王发展的陈维林为深入开发大陆市场，将全家“搬”来周庄，女儿在当地小学就读，他笑言，“现在，女儿普通话说得可溜了，结交了不少小伙伴。”大儿子则在杭州纸箱王工作。　　过年期间，留守大陆的台商朋友也非常多，大家会互相“串门”。陈维林说，“台湾居民居住证发放后，现在台商乘坐高铁，不用再去窗口排长队，来来往往更便利。而热爱电竞的孩子们也可以申请账号，和大陆小伙伴一起玩网络游戏，生活是越来越多姿多彩了。”(完)