　　中新网12月27日电 据台湾《中国时报》报道，近年来，大陆赴台湾求学者增长乏力，台湾明星高中赴大陆求学者暴增，瞄准未来大陆就业机会。有台湾家长直言，申请大陆院校主要是让孩子脱离舒适圈、看看同龄大陆学生是怎么拼搏的，不管最后孩子有没有去读，过程本身就很值得。资料图：台湾学生在大陆体验传统文化。中新社记者 陈小愿 摄　　大陆学生占比降低 “红利”很快会用尽　　台湾目前大专校院学生来源的情况是：大陆学生不来，台湾学生出走，东南亚学生骤增。　　比较近几年在台大陆学生人数变化，2014年在台境外学生9.3万人，包括大陆学生3.3万人，其中，近 6000人是赴台修读正式学位的学位生，2.7万人是短期研修生；到2017年，在台境外学生11.8万人，其中，大陆学生3.5万人(读正式学位的学位生9000人，短期研修生2.5万人)。　　这些数字可以从4个方面解读。　　首先，3年来，在台大陆学生总人数增加，但在台境外学生中的占比降低，从2014年的35%降为2017年的29%。　　其次，对学校而言，短期研修生当然不如长期学位生，2017年修读正式学位的9000名大陆学生看似增加，却是马英九执政时期留下的“老本”。也就是头几批赴台读大学的大陆学生又留下来读硕博(约占赴台读硕博的大陆学生的4成)，“红利”很快就会用尽。　　第三，大陆短期研修生在马英九执政后期迅猛增长，2015年更达到3.4万人，2017年的2.5万人是“从高峰狠狠摔下”，台湾大专校院绝对“很有感”。　　第四，不要小看研修生减少这件事，很多研修生是在台短期读书后印象非常好才变“回头客”，赴台读正式学位。随着两岸气氛不好，大陆赴台研修生减少，学位生也必然减少。资料图：台湾学生在大陆体验传统文化。中新社记者 陈小愿 摄　　台湾明星高中赴大陆求学者暴增　　其实，早年赴大陆求学的台湾学生普遍观察到，这几年台湾明星高中学生已有赴大陆、赴香港求学现象。而且，以往赴大陆求学的台湾学生年纪偏大(去大陆读硕博或是中年转去读中医)，读大学本科的多是台商子女，这几年却有很多是“从没去过大陆”的台湾高中毕业生；此外，台湾中南部“铁杆绿”县市的学生去大陆读书、以便留在大陆就业的人很多。　　2018年台湾学测后，这种情况更明显。有台湾明星高中校长表示，2018年报名赴大陆院校人数从以往的每年4-5人暴增为40-50人，当时还造成一波新闻轰动；6月后更有不少大陆院校罕见地高调晒出录取台湾学生榜单，至少32所大陆院校录取789人，这还只是一部分名单。资料图：在大陆求学的台湾学生。中新社记者 张道正 摄　　申请陆校 为让孩子脱离舒适圈 　　早年赴大陆求学的台湾学生表示，如果说以前台湾学生去大陆求学后留下的概率是50%，现在直观来看，至少有7成。这几年台湾学子去大陆变得踊跃，主要原因是瞄准未来大陆就业机会。另一方面，父母也是很大助力，有台湾学生的家长直言，申请大陆院校主要是让孩子脱离舒适圈、看看同龄大陆学生是怎么拼搏的，不管最后孩子有没有去读，过程本身就很值得。　　来自高雄的许晋铭在台湾政治大学取得硕士学位后，前往北京大学国关学院攻读博士学位。长年观察台湾学生赴陆情况的他表示，台湾学生一定要先做足功课，了解大陆高等教育体系，要想清楚自己为何而来？是要走学术路线？或是铺垫人脉？不过，无论如何，台湾学生去大陆读书要有心理准备，他再三告诫，“尽量读名校，一定不要荒废学业，拿到学位才是最基本的事”，一来，好找工作，二来，打开视野。　　许晋铭笑着说，很多台湾学生去大陆之前都信誓旦旦“一定会回台”，但其实赴大陆求学是很深入的体验，会有新的生活方式和朋友圈，到最后，觉得“台湾经济情势微妙，留在大陆也不是不可以”的大有人在。根据他的经验，这几年大约有7成的台湾学生求学后会留在大陆发展。　　李女士的女儿在台湾读大学，儿子在台湾明星高中读高二。她表示，虽然2018年台湾学生赴大陆的媒体报道很多，但家长圈都知道：这不是今年才开始。台湾大专校院掀起倒闭潮，优质教师和精英学生出走，加上听闻亲戚小孩在大陆读书，她也开始搜集相关资料，儿子也有出去读书的想法。　　一位台生家长2018年5月间陪孩子去大陆院校面试，目睹“600名台生在广州中山大学排长龙面试”的盛况。她表示，当初是想让孩子脱离舒适圈、看看同龄大陆学生是怎么拼搏的。孩子最终因个别因素选择读台湾学校，但表示上了大学会争取当交换生去大陆，让她觉得很值得。