　　中新网嘉兴2月3日(记者 胡小丽)“年”是最容易唤醒乡愁的节日，在异乡过年，如何消解乡愁，“留守”大陆的台商们选择的方式是：把乡愁化为舌尖上熟悉的味道，邀亲友“登陆”共聚“第二故乡”，在他们看来，家人在侧，便是团圆年。　　虽在大陆打拼了30年，但此前每逢春节，台商李上达都会携妻儿回乡过年，直到2016年，家中新增了一位成员――大陆儿媳，李上达和妻子陈丽美才对“第二故乡”浙江嘉善的“年”有了更多归属感。图为谢绪文。　孙婧宜 摄　　“考虑到儿媳是独生女，过完年回娘家方便。”陈丽美笑着说。　　今年除夕让陈丽美又觉得意义不同往常，因被她唤为“心肝宝贝”的女儿要从日本回来和家人团聚。图为“围炉”的炉，即火锅。　孙婧宜 摄　　据陈丽美介绍，女儿李宜瑾在日本留学及工作已九年半，期间春节团聚仅有过一次。“每次年夜饭，虽然有电话视频，但她不在身边，内心总觉得有遗憾，今年终于大团圆了。”说着，李上达脸上溢满了柔和的笑容。　　1989年，李上达从深圳起步创业，继而北上上海，最后辗转至嘉善，此间，他逐步扎根大陆。这几年，因父母在台湾相继离世，再加儿媳是嘉兴海盐人，李上达干脆把祖宗牌位“请”到了大陆的家中。　　其坦言，这让他有种“落叶归根”的踏实感，并调侃自己可能会成为家族回迁大陆的第一代人。　　祭祖是过年的一项重要仪式，而除此外，贴春联、大扫除、发压岁钱、吃年夜饭亦是每个“年”不可或缺的元素。　　这几年，“消失的年味”被重复提起，但陈丽美还谨守着不少传统，如大扫除、贴春联一定要在除夕当天进行，压岁钱则包好放在口袋里，“这样才有除旧迎新的仪式感。”　　谈起年夜饭的习俗，陈丽美的话匣子一下子打开了，“无鸡不成宴，意味着‘食鸡起家’的全鸡，寓意‘好彩头’的萝卜、‘意气风发’的茄子、‘长长久久’的刈菜等，都是春节期间必吃的菜肴。”　　相比李上达，年届七旬的谢绪文将在大陆迎来他第17个儿孙绕膝的春节。从1995年，谢绪文首次踏上大陆至今，“谢家”已成为人丁兴旺的14口之家，“真是没想到。”回忆创业初期的坎坷，谢绪文感慨道。　　谢绪文和妻子谢蔡雪春育有一儿两女，一开始，谢绪文仅带着儿子谢钏榕来大陆闯荡，一段时间后，见在嘉善站稳脚跟，谢钏榕便将自己的妻儿接到大陆一起生活。　　2002年，谢钏榕和父母及妹妹开始留在嘉善过年，“姐姐一家三口会从台湾过来团聚。”谢钏榕坦言这样安排是考虑到大陆一大家子回台湾，加在一起的机票费“高得吓人”，但紧接着他又加了一句，“其实只要家人在一起，哪儿都是家。”　　为了容纳14口人，谢钏榕在嘉善安置的“谢宅”很宽敞，一楼客厅的沙发就明显比普通家庭的宽阔不少，靠近厨房的那一侧，则立着两张红色圆桌。　　谢钏榕说，年夜饭时，大人孩子刚好各一桌，彼此“围炉而聚”，炉火24小时不熄，在此期间，不管是谁，饿了都可以随时吃。　　而今年除夕，李上达一家还会邀大陆亲家共享台湾风味的年夜饭，饭后一起守岁，看“春晚”，谈起这些即将到来的“美事”，李上达忍不住笑着说：“这才是真正的两岸一家亲呀。”(完)