　　中新社福建漳平1月4日电 (记者 龙敏)刚开通的南(平)龙(岩)铁路，让福建省漳平台湾农民创业园的台农台商欣喜不已。在他们看来，高铁将成为漳平台湾农民创业园转型升级的重要引擎，“大陆阿里山”将迎来发展新机遇。创立于2006年的漳平台湾农民创业园，自然禀赋优越、生态环境优美、文化底蕴深厚，因纬度、山地气候、产业和台湾阿里山相近，成为台农台商投资热土、创业福地，被台农台商誉为“大陆阿里山”。　　然而，道路交通长期困扰着漳平台湾农民创业园的发展。　　回想起当初刚返乡时，台商李志鸿感慨道，创业早期从厦门到漳平市永福镇，汽车都要在山路上蜿蜒颠簸6个小时之久。　　南龙铁路2018年12月29日开通运营，让漳平市一下子迈入“动车时代”。如今，漳平市到南平市、厦门市只需一个半小时，到福州市只需两个小时。漳平市委书记陈论生表示，南龙铁路让漳平市的交通环境、交通条件得到质的改变。　　在李志鸿眼中，高铁将直接给漳平台湾农民创业园带来两大机遇，首先是漳平台湾农民创业园的茶叶将接入高铁网络运输到各地，其次是便捷高效的高铁网络将带来大量游客。　　“漳平台湾农民创业园致力于打造现代农业产业园基地，观光农业将是重要组成部分。”李志鸿说，高铁则成为推动漳平台湾农民创业园转型升级的关键一环。　　经过十余年发展，漳平台湾农民创业园已成为台商个体在大陆投资最密集的区域、大陆最大的高山乌龙茶生产基地。官方统计数据显示，截至目前，漳平台湾农民创业园有高山茶企48家，年产茶1600多吨，产值7亿多元人民币；前来创业就业的台农600多人。　　来自台湾南投的夏翠菊，在漳平台湾农民创业园拥有观光茶园1200余亩。她认为，南龙铁路的开通将充分释放运力潜能，吸引更多的铁路沿线区域游客来到“大陆阿里山”观光旅游。　　夏翠菊说，南龙铁路的开通也缩短漳平台湾农民创业园的台农台商出行时间，坐上高铁到大陆各地都很方便，“最近就打算乘坐高铁到江西婺源旅游”。　　漳平市铁路建设办公室主任赖文传表示，借力于南龙铁路的通车，漳平市生态旅游将迎来巨大的空间。为推动台湾农民创业园发展，漳平市已设置旅游专线，开通了高铁站至台湾农民创业园的接驳班车。　　再过一个月，漳平台湾农民创业园的樱花就会陆续开放。李志鸿称：“相信今年来漳平台湾农民创业园赏樱观光的人数将创新高”。(完)