　　中新社琼海9月21日电 (记者 张茜翼)“台湾和海南在健康医疗等方面大有文章可做。”在大陆从事10多年医疗行业的台商张捷盛21日对记者表示，此次来琼考察不仅是来“取经”，更是寻求合作的契机。　　当日，参加2018海峡科技论坛的部分台湾嘉宾走进海南博鳌乐城国际医疗旅游先行区(下称“先行区”)，参观该区规划展览馆，考察博鳌超级医院。　　先行区是国务院2013年批准设立的国家唯一国际医疗旅游产业园区，赋予了包括加快医疗器械和药品进口注册审批、临床应用与研究的医疗技术准入、允许境外资本举办医疗机构、适当降低部分医疗器械和药品进口关税等九项优惠政策。　　截至目前，在先行区已经投入试运行的机构有8家，涵盖体检、康复、肿瘤治疗、干细胞前沿研究和辅助生殖等方面。走进博鳌超级医院，一楼大厅左侧墙上，由各领域院士或学科带头人领衔的全国19个临床学科团队介绍格外引人注目，他们多来自中国排名前列的临床学科。　　张捷盛最感兴趣的是先行区在药品进口和医疗人才引进等方面的特殊政策，以及博鳌超级医院采取“1+X”(即一个平台+若干个专科临床医学中心集群)的运营模式。　　“这与台湾的高端医疗服务理念、服务流程之间可以相互学习，相互结合。”张捷盛认为，随着大陆多项惠台政策的实施，两岸合作的空间也越来越大。接下来他将专程带团队深入考察海南的大健康产业。　　纬创资通股份有限公司医疗事业发展中心业务处长郭志峰说，海南的天气和自然风景非常适合医疗旅游及养生保健，台湾有很多医疗先进成果，希望把这些成果、人才带到海南更大的市场来。　　先行区内美丽的草坪和舒适的环境，令台湾嘉宾们纷纷感叹，“这里完全不像是个医疗单位，倒像是走进了一个花园式度假村”。　　台资企业、海南颖奕国际细胞医疗中心副总裁凌楷钧表示，台湾在医疗的基础工作人员培训上做得非常扎实，人才储备量足、基础配套完善，以及对科研和临床治疗的开放程度都值得海南借鉴。她建议海南可以引进一些台湾医疗服务体系内较成熟的管理制度和服务制度，推动琼台医疗合作及产业发展。(完)