　　中新网12月26日电 在26日的国台办例行新闻发布会上，发言人马晓光表示，大陆发生的非洲猪瘟疫情趋于平稳，总体可控，并指出台湾民进党当局近期炮制对大陆的不实指责，意图煽动台湾民众对大陆的不满情绪。资料图：大陆民众购买猪肉。 中新社记者  张云 摄　　有记者提问，8月以来，大陆出现大规模非洲猪瘟疫情，台湾陆委会表示说曾经三度发文给大陆了解疫情发展，但是未获回应。陆方也没有依照《海峡两岸农产品检疫检验合作协议》规定向台湾方面通报非洲猪瘟疫情。请问发言人，这件事情是真的吗？　　马晓光首先纠正称，不是“大规模疫情”。自8月大陆发生非洲猪瘟疫以来，相关部门和地区采取了有效措施，严格开展疫情的处置，目前疫情趋于平稳，总体可控。中国政府防控疫情的措施和成效，得到了联合国粮农组织的肯定。　　马晓光指出，两岸签有《海峡两岸农产品检疫检验合作协议》，用以解决涉及两岸贸易的农产品和食品安全信息的通报问题。台湾方面长期以来没有进口大陆猪肉，所以非洲猪瘟疫疫情通报并不适用该协议。尽管如此，2004年海峡两岸发生禽流感疫情之后，两岸双方经过沟通，确定以海峡两岸农业交流协会和台湾财团法人农村发展基金会作为两岸非贸易农产品疫情信息交换和防控交流的民间渠道。　　马晓光强调，这是指非贸易农产品。该渠道一直保持了常态化的沟通。但是2017年台湾相关基金会人员被改换、业务被转型，导致双方联系中断。　　马晓光介绍称，非洲猪瘟疫疫情发生后，大陆有关方面始终按照及时、公开、透明的原则进行疫情发布，及时向世界动物卫生组织等国际/区域组织、相关国家和地区进行通报。台湾作为世界动物卫生组织的成员，可以及时获得动物疫情的信息。至于国台办和陆委会、海协会和海基会之间的渠道为什么中断，原因是众所周知的。　　疫情发生以来，大陆海关通过进手机、进客舱、进车厢等等方式，加强口岸防控的宣传，提示旅客遵守入境地的相关规定，迄今已经发放了3.5万册宣传单、6000万条提示信息。　　马晓光还强调，台湾民进党当局近一个时期炮制一些不实说法，称大陆“隐匿疫情，防疫失控”，这完全是不实指责，是故意炒作，是借题发挥，意图煽动台湾民众对大陆的不满情绪。　　又有记者提问，在台湾“九合一”选举过后，许多有养猪业的台湾中南部县市非常期待大陆观光客能够赴台旅游。请问大陆方面在非洲猪瘟防疫的问题上是否已经准备好了相关预案，防止非洲猪瘟的病毒传到台湾去？　　马晓光指出，各地海关原则上只是负责管进口，出口是由进地海关行使职能。大陆海关已经通过多种措施加强了对赴台游客的宣导。　　记者还提问，大陆方面对旅客发出了6000万则短信提醒，但仍有陆客或陆配抵达桃园机场通关时被查出行李内有生猪肉或猪肉制品，并检出其中有非洲猪瘟病毒，遭受处罚。想请问发言人，这些陆客或陆配称，在大陆没有看到非洲猪瘟的相关报道，不知道这件事，所以误带了这些产品进入台湾。请问发言人，我们有更积极的办法来向大陆居民宣导相关事宜吗？　　马晓光回应称，大陆海关方面已经作出了努力。记者提到的个别游客属于个人行为，这些受罚民众称“不了解宣导”是媒体一面之词，不能作为基本论据。　　马晓光表示，大家都不愿意看到疫情对两岸同胞切身权益造成伤害，尽管现在由于台湾方面的原因，两岸公共部门的相关渠道和沟通不能正常运作，但是，大陆方面还是希望两岸双方各自努力，加强疫情防控，减少对两岸民众权益的伤害。