　　(改革开放40年・两岸缘)台商二代“三十而立” 在第二故乡经营“北漂”生活 　　中新社北京12月15日电 题：台商二代“三十而立” 在第二故乡经营“北漂”生活　　中新社记者 杨程晨　　改革开放40年间，穿梭两岸的台商不计其数，伴随生意移居大陆的台商第二代早年远离舒适圈，在青春期经历陌生与苦闷。如今，这一群体多已成家立业，其中一部分选择留在大陆，或接手家族生意、或另辟新天地。1995年，14岁的黄国书离开宝岛、随父母搬至北京近郊，成为顺义县(现顺义区)第一中学校史上的首位台籍学生。但彼时的他很难理解父母舍弃繁华、举家北迁的决定，满心无奈。　　黄国书坦言，虽然在学校“颇受瞩目”，但生长背景的差异加之方言的不适应，很长一段时间里让他过得“魂不守舍”。身处异乡一面思念家乡、一面劝自己要融入环境，不知何时起，性格温和的“台湾仔”慢慢地被周遭接纳，他甚至开始与北方孩子们“称兄道弟”。　　2000年，黄国书通过面向港澳台学生的招考，进入清华大学读书。在这所顶尖高校里，他被才华横溢的新同学们深深折服，暗自庆幸眼界打开的同时，还做好打算“今后不回去了”。　　几乎在同一时期，台湾女生陈洛婷从淡水中学音乐班转学至中央音乐学院附属中学，开始紧锣密鼓地准备大陆最高音乐学府的升学考试。　　“台湾同学当时对我到北京念书的决定不能理解。”一直在广东沿海有投资的陈洛婷父亲确信，女儿未来的发展方向在大陆。这位17岁的女孩也未让父亲失望，度过一年“睁眼练钢琴、闭眼睡觉”的封闭生活后，她顺利上榜。　　本科期间，陈洛婷转变方向，选择新鲜学科音乐治疗专业，还远赴纽约攻读硕士，毕业后返回北京的母校担任教师。　　世纪之交的头几年，北京因申办2008年奥运会成功等进入飞速建设阶段。与此同时，台商在大陆的发展也步入崭新格局，越来越多的台资企业在东南沿海办厂，于北京开设办事机构。　　正因亲眼目睹此间改变，陈洛婷、黄国书感叹“被上一辈人早早地安排来京，是‘赌’对了”。身处和日常生活息息相关的巨大变化之中，两位年轻人对北京也越发有融入感，身临其境的求学、工作经历，也让这座城市与他们青春回忆产生紧密联系。　　2010年以后，黄国书在台湾服完兵役返京，进入企业管理层，家族事业从食品加工转为三产融合发展，企业近年还借大数据转变传统模式、反点获利。陈洛婷则是一面在母校任教，另一面开设个人工作室，用音乐为需要帮助的特殊儿童、孕妇、患病老人进行治疗。　　随后数年，两岸交流更为热络，北上求学、就业、创业的台湾青年络绎于途。相比于中学“被迫西进”的上述二人，曾在广东珠海创业的庄威于2014年才选择落户北京，并看准时机、启动快速剪发项目“星客多”。　　“让我有信心独自创业的，是对大陆消费者的了解和将传统理发向互联网转型的决心。”他的父亲于上世纪90年代赴大陆，几年后建立起从培训到经营的全套美容美发产业链。虽然创业内容与父亲的事业有重合，但庄威却从未想过接手家族企业。　　他将快剪和在大陆蓬勃发展的移动支付技术绑定，“星客多”自2015年上线至今，已成为“互联网+理发”领域的指标性品牌之一，在京沪等地拥有百家门店。作为留在大陆发展的非典型台商二代，庄威“后来者居上”，在传统行业里寻觅到新商机。　　如今，台商第二代们大多年过而立，有的甚至已开始孕育家族第三代成员。无论是否接掌生意，他们都已把北京视作第二故乡，并在这座城市经营着与他人无二的“北漂”生活。　　面对中新社记者，三位受访者们都提及，他们这代人随长辈初来乍到，很少为经济发愁；现在的台青们独自前来，不仅要调整心态、更需解决温饱问题。他们提醒，相对于崇拜“个人英雄主义”的老一代台商，当下的年轻人更应切记“不分身份、不划圈子，彼此合作”。(完)