　　(新春见闻)台商在黔的第二十二个春节：已是“半个贵州人”　　中新社贵阳2月6日电 题：台商在黔的第二十二个春节：已是“半个贵州人”　　作者 周燕玲 李婧　　2月6日是中国农历年正月初二，在贵州省开阳县大山里一栋略显陈旧的三层小楼前，身穿红色外套的79岁台商李昭宏感慨“这是我在大陆的第22个春节了”。　　1998年，李昭宏带着大半辈子的积蓄来到当时落后山区省份贵州当“猪倌”，一当就是20多年。　　虽已年近八旬，李昭宏依然精神抖擞，尽管退居“二线”，春节期间还像往常一样，每天早上和下午都要去猪场巡视一番。李昭宏说，很多员工跟随自己20多年，就像家人一样，所以每年春节都会跟员工一起吃年夜饭，节后再回台湾。　　今年除夕，有40多名员工与李昭宏一起吃年夜饭，席上有辣子鸡、红烧肉、清蒸鱼等菜肴。饭后，李昭宏拿出提前准备好的红包发给在场的员工。　　谈及新年愿望，李昭宏希望自己和家人身体健康，希望自己一手创办的企业在大陆“长命百岁”。　　1964年从台湾中兴大学动物营养系毕业后，李昭宏跟饲料打了大半辈子交道。临近退休，受朋友之邀到贵州考察，发现贵州的饲料前景十分广阔。回到台湾不久，李昭宏就带着100万美元来到贵阳，开始做饲料生意，“当时所有人都反对我来贵州投资，但我觉得越落后的地方商机就越大”。　　由于没有品牌，李昭宏在大陆创业初期并不顺利。为打开销路，他开车跑遍了整个贵州。当时交通不便，从贵阳到一些偏远县城经常要开十多个小时的车，最远的一次他开了两天。　　为了让客户相信自己的产品，李昭宏租了一个场地做养猪示范，并逐渐打开了销路。2002年，李昭宏把猪场迁到贵阳市开阳县的深山里，并成立了贵阳台农种养殖有限公司。　　2008年是贵州有气象记录以来凝冻灾害最严重的一年，凝冻灾害导致养猪场断电断粮，李昭宏一度以为撑不过去了。后来，当地政府帮助他把饲料送到猪场，还送来柴油发电机，助其渡过难关。　　从最初的“光杆司令”到现在，李昭宏的企业已发展成综合性涉农集团，员工近300人，业务涉及种猪、肉猪养殖，肉制品加工等，仅养殖就申报了十多项专利；他的企业还跻身“农业产业化国家重点龙头企业”“国家扶贫龙头企业”“贵州绿色生态企业”等行列。　　“在大陆创业期间，各级政府给了很多优惠政策和帮助。”李昭宏说，在这里能站稳脚跟，得益于大陆对台商的照顾，公司先后获得各级扶持资金1000多万元人民币。　　自身发展壮大的同时，李昭宏的公司还帮助当地400户贫困户脱贫。目前，仍在帮扶200户贫困户发展生猪养殖，助其脱贫致富。　　2007年后，李昭宏的大儿子和小儿子陆续从台湾来到贵州，帮助公司实施智能化技术改造和管理。目前，李昭宏大儿子一家已迁至贵州，小儿子在贵州工作期间与一名贵州女孩相识并结婚，成了“贵州女婿”。　　李昭宏办公室的墙上挂着一张牌匾，上面写着“两岸一家亲、家和万事兴”。李昭宏说，两岸是割舍不断的命运共同体，就像他已经成了“半个贵州人”，一天不吃辣就觉得难受。(完)