　　中新网10月17日电 在17日的国台办例行新闻发布会上，针对民进党当局限制申领大陆居住证的台胞在岛内权利，发言人马晓光表示，老百姓心里有杆秤，民进党当局的做法会导致的效果已经不言自明。资料图：台胞领到台湾居民居住证。中新社记者  安源 摄　　有记者提问，蔡英文前不久曾经说过“居住证只是方便台胞在大陆居住和活动的证件”，但是，日前台湾当局修改了相关文件，明确限制申领大陆居住证的台胞未来不能考公务员、军警校，不能参加县市长选举和担任其他公职。请问发言人针对台当局的这一针对居住证前后表态的政策矛盾有何评价？　　马晓光回应称，大陆实施台湾居民居住证政策、“31条”等等一系列政策的出发点就是为台湾同胞来大陆生活、工作、学习、就业、创业提供更多的便利，逐步为他们提供与大陆同胞相同的同等待遇。这是“两岸一家亲”理念的体现，是大陆真心实意为台湾同胞办实事、做好事、解难事。　　马晓光指出，对于这样一些对台湾同胞有利的事情，民进党当局本来应该相向而行，两岸共襄盛举。但非常遗憾，其采取了反其道而行之的政治操纵手法，不断地对来大陆发展的台湾同胞进行恐吓、限制乃至惩罚，这样的做法真的是不得人心的，希望他们能够认真地反省。　　马晓光重申，台湾居民居住证是应广大台胞需要制发的，是一项便利台湾同胞来大陆学习、工作、生活的措施，不涉及台湾居民政治权利和义务的调整。台湾同胞申领居住证不需要放弃台湾的身份证和户籍，也不需要具有大陆的户籍。台湾居民居住证的申领完全采取自愿原则，没有任何强制要求。　　马晓光称，大陆的政策已经充分考虑了当前两岸关系的一些特殊实际状况，充分地考虑了台湾同胞可能有的一些顾虑。但是，很遗憾，民进党当局还是在一心一意要坏台湾同胞的好事。大陆方面多次讲过，老百姓心里有杆秤，民进党当局这样的做法究竟会导致什么样的效果？已经不言自明。　　还有记者问，港澳台居民居住证申领发放办法已经正式实施一个多月，请发言人介绍一下，到目前为止，台胞的居住证申领发放情况到底是怎样的？　　马晓光用八个字概括：“非常踊跃，持续不断。”