　　中新网2月14日电 据台湾《中国时报》报道，从除夕开始，北京故宫参观人数便天天爆满，且一连至初八的门票均售罄；反观台湾的南、北故宫，参观人数从2016年迄今节节下滑，曾引领风骚的文创商品近年也未见亮点。此外，北京故宫透过《我在故宫修文物》到《如果国宝会说话》等节目，让文物及衍生商品成“网红”，两岸故宫运营情况，显然此消彼长。2019年2月5日农历正月初一，北京故宫博物院人头攒动，大批市民进宫过大年。中新社记者  富田 摄　　台北故宫“遇冷” 北京故宫人气高涨成“网红”　　台北故宫北院参观人次从2016年的460万，到2018年只剩380万，南院参观人次2018年更只有76万。台北故宫内部人员感慨，前两任院长都不专业，一直在组织、定位上作文章，乱下指导棋，搞得台北故宫空转，不论策展内容、文物研究都不及往日，“人才也出现断层，但铁打的营盘流水的兵，大家也看惯了”。　　反观北京故宫在2018年则刷新纪录，迎来逾1700万名参观者，并晋身“全球参观人数最多博物馆”，且推广文物手法日益“接地气”，前有《我在故宫修文物》让文物修复师一夕成为网红，后有《国家宝藏》由名人加持获好口碑。　　2018年纪录片《如果国宝会说话》，第一季和第二季节目都在豆瓣上有9.4和9.6高分，广受好评。《上新了•故宫》则让年轻人参与设计文物衍生商品，“故宫睡衣”因此诞生且热卖。　　“文化机关不能没理想使命！”内部人员感慨如今台北故宫少了理想性，在高层未尊重专业干预下不断内耗，乱了往前稳定发展的步调。图为2019年2月7日，游客在台北故宫欣赏瓷器藏品。 中新社记者 孔任远 摄　　台北故宫陷“去中”疑虑 两岸文化断不开　　台北故宫之前曾提“新故宫”计划，拟闭馆3年，将文物迁移南院，引发哗然，之后转弯为不闭馆整修北院。但台北故宫研究员曾透露，终极计划是藉文物南下，让北院只留图书文献改称东方图书馆，文物南迁后将与其他中亚文物并展，让中华文化成为东亚文化的一部分。　　台当局行政机构找来“独派”且是台湾史学者的吴密察掌管台北故宫，也难怪引发外界“去中化”的疑虑。　　故宫的存在象征两岸同属中华文化渊源和图腾，故宫也成为中华文化和两岸文化交流的重要媒介。　　2015年为迎接故宫90周年庆，分隔两岸的“三希堂”至宝――快雪时晴帖、中秋帖、伯远帖，首次由台北故宫和北京故宫分别授权，以三帖合于一箧的方式出版，成一时佳话。　　元代著名山水画家黄公望将《富春山居图》，赠与友人无用道人，之后被焚毁截为两段成《剩山图》和《无用师卷》，分别收藏在浙江省博物馆和台北故宫，2011年两岸合作下，在台北故宫合璧展出，也显示两岸文化联结是人民共同资产，根本无法断开。