　　中新网2月22日电 台陆委会主委陈明通日前声称，台湾各界人士如果到大陆参加民主协商，将违反“两岸人民关系条例”。他还点名威胁新党主席郁慕明“不要以身试罚”。国台办发言人安峰山22日回应称，民进党当局一些人打压支持统一的政党和人士，充分暴露其危害两岸同胞共同利益，逆历史潮流而动的本质。　　有记者问，台陆委会主委陈明通日前声称，台湾各界人士如果到大陆参加民主协商，将违反“两岸人民关系条例”。他还点名威胁新党主席郁慕明“不要以身试罚”。请问对此有何评论？　　国台办发言人安峰山表示，习近平总书记郑重倡议，“在坚持九二共识、反对‘台独’的共同政治基础上，两岸各政党、各界别推举代表性人士，就两岸关系和民族未来开展广泛深入的民主协商，就推动两岸关系和平发展达成制度性安排”。民主协商是推动两岸关系和平发展的正确方向，符合两岸民意和时代潮流。我们热忱欢迎台湾各政党、各界别代表性人士踊跃参与，建言献策，共同推动。　　安峰山指出，郁慕明主席表示“愿意率先与大陆协商，寻求迈向统一的和平发展机制，确保台海和平安定”，展现了民族大义和使命担当。民进党当局一些人动辄挥舞大棒，打压支持统一的政党和人士，充分暴露其危害两岸同胞共同利益，逆历史潮流而动的本质。他们阻挠不了两岸关系向前发展的历史趋势。