　　台北故宫要把“天下第二行书”送去日本展览，两岸网友不干了　　【环球网综合报道】台北故宫博物院又惹争议了，日前有大陆网友爆料，台北故宫博物院要把中国书法史上公认的“天下第二行书”――颜真卿的《祭侄文稿》借给日本展览。　　日前，有微博网友爆料，台北故宫博物院去年11月24日就已宣布要将颜真卿《祭侄文稿》外借给日本博物馆展出，而展览将在今年1月16日进行。　　对此，该网友称，如果借别的也就借了，这个《祭侄文稿》不一样。　　《祭侄文稿》是中国书法史上公认的“天下第二行书”，“上一次(在台北)展出是2008年，2012年时，《祭侄文稿》被(台当局)核定为‘国宝’”。并且“纸寿千年，绢本折半”，除非纸卷在真空环境中保存，否则必然会受损，“这种天下至宝，真是展一次少一次，看一次伤一次”。该网友质疑，“华人自己都没得看，送到日本去展”？　　不少网友在微博中对《祭侄文稿》的珍贵程度一知半解，网友@黄昏的复活之药做了简单回复，“《兰亭集序》正本失传已久现在只有复制品，所以现在来看可以说是最珍贵的行书手稿。”　　据资料显示，《祭侄文稿》全名《祭侄赠赞善大夫季明文文稿》，俗谓《祭侄帖》、《祭侄稿》，是唐朝书法家颜真卿所书，后世誉为“在世颜体第一”、“天下行书第二”，真迹现藏于台北故宫博物院。而王羲之《兰亭集序》、颜真卿《祭侄文稿》、苏东坡《寒食帖》合称“天下三大行书字帖”。　　唐玄宗天宝14年(公元755年)，安禄山起兵，河北24郡纷纷瓦解，仅颜真卿堂兄颜杲卿及其子颜季明守常山郡(今河北省正定县西南)，颜真卿守平原郡(今山东省陵县)，但最终，颜氏一门30余口被害。　　唐肃宗乾元元年(公元758年)，颜真卿收复常山郡，命人至河北寻得颜季明头颅，挥泪写下《祭侄文稿》一文，23行，每行十一二字不等，共234字。　　台湾一名有25年收藏经验的专业古董收藏家就在《故宫外借国宝，文物保存掀危机》一文中指，颜真卿在面对巨大的国难与家变，更不舍其侄遇难之后，竟只剩一颗头颅，无比悲愤和激动下，挥泪振笔疾书，写下《祭侄文稿》，其文章叙述了一段国仇家恨的历史，其字迹酣畅淋漓、一气呵成，后世书法名家辈出，但临帖《祭侄文稿》虽千百遍也无法达到它的氛围。　　然而如此珍贵的文物，台北故宫博物院却要送去日本展出，如此“媚态”引发不少大陆网友不满。有网友比喻称，“《祭侄文稿》就好比家里有个经纶锦绣但年已120岁的垂危老人，你好好养着还来不及，居然好意思偷偷摸摸把他加上轮椅，远渡重洋，去让别家人看？你家里宝贝多么？偏要挑限展品中的限展品、国宝中的国宝，扛出去给人看”？“台北故宫没东西了，要动这尊神？”　　还有网友痛批，《祭侄文稿》世上就这一件，每次打开掉0.0001毫米的纸纤维都心疼的东西，就因为几个台湾政客根本不可能实现的妄想，给外国做什么政治献媚，就送到海外区展出。这心得多大啊，这人得多无耻啊！“　　有网友干着急：“不懂行的我都气死了”。　　而台北故宫博物院的举动，在台湾网友看来也是“大逆不道”，有岛内网友直讽民进党是“卖台集团”。　　还有网友痛批，”‘国宝’是全民的，不是给你(民进党)当权者的”。　　其实，台北故宫博物院从去年7月其新院长陈其南上任后就没消停过。　　综合台媒消息，陈其南在上任后就公然宣称，其重要任务就是让台北故宫典藏文物和台湾文化产生连结，让台北故宫成为“台湾人的故宫”。这一通表述被岛内网友认为大搞“去中国化”，也引发岛内主流媒体和学界、政界人士的质疑与批评。台湾竞争力论坛学会理事长庞建国曾讽刺，“台独”分子想要切断两岸的文化脐带，又舍不得故宫宝物的价值，就会出现像陈其南这种不入流的表态，徒然贻笑大方而已。　　去年9月，又有岛内媒体爆料称，台北故宫博物院决定将故宫文物中的2000件与日本交换，换取100件日本文物，交换展期50年。其中不少都是“无价之宝”，虽然之后台湾故宫否认有此事，呼吁民众勿再讹传。但仍遭到网友挞伐，“媚日求荣”“无耻至极”。