　　中新网1月22日电 据台湾《旺报》报道，大陆“春运”21日启动，而2019年的春运对台胞来说有些不一样，因为持港澳台居民居住证，就可直接“刷卡通关”进站搭动车、高铁等。资料图：台湾居民居住证。中新社记者  安源 摄　　就算有的台胞还未领居住证，自2018年底起，台湾民众持台湾居民来往大陆通行证(以下简称“台胞证”)在铁道部购票网站12306用户注册时，先是大陆手机号改为非必填；二是添加常用联系人时，用户仅需填写相关资料，系统可实时对用户信息在线核验，全部流程均可在网络上办理，用户无需再去车站窗口核验证件，即可完成网络订票，为台胞创造便利春运。　　这场“地表最大迁徙”为期40天，预计输送29.9亿人次，其中铁路发送量料达4.13亿人次。　　这次春运对在大陆生活的台湾人来说，已可享受和大陆民众同等便利。除已申领居住证的台胞可直接刷卡进站乘车外；若是仅持有“台胞证”者，自2018年底，大陆铁路部门推出优化措施，持港澳居民来往内地通行证(以下简称“回乡证”)与“台胞证”，均可网上注册核验流程。　　以往，使用“回乡证”与“台胞证”的港澳台旅客，在12306网站进行用户注册和添加常用联系人时，需要先在网站注册，再亲自去车站窗口核验证件，注册时还需使用大陆的手机号码进行短信验证。　　但优化流程后，手机号码改为非必填，旅客根据证件填写姓名、证件号码、出生日期和证件有效期截止日期等信息后，即可通过身份信息核验，全部流程可在网上办理。　　因此，目前除“台胞证”与“回乡证”外，包括大陆居民身份证、港澳台居民居住证、外国人永久居留身份证3种证件，均可实现12306网站联网核验。　　此外，为因应上述优化措施，铁路系统也扩大加装卡式“回乡证”和“台胞证”专用识读设备――自动售取票机的范围和数量，实现省级以上城市所在地车站、广东省境内高铁车站，京广、京沪、杭深线所有高铁车站全覆盖，方便持“台胞证”和“回乡证”的旅客购票，全大陆铁路500多个车站2000多台自动售取票机，提供该项自助服务。