　　中新网9月27日电 据台湾《旺报》报道，到广州创业就业的台湾青年人数节节攀升，在广州设厂的台湾康健基因副总经理邱致闵指出，公司里大约10%的核心研究人员来自台湾，其中不乏放弃台积电高薪的工程师，“大家都是想来大陆冲冲看”。陆点零甜点工作室是由4名90后台湾青年共同创立的。台湾《旺报》记者赖志昶摄　　陆点零甜点工作室是由4名台湾年轻人共同创立的，其中1名合伙人曾多次参加国际甜点比赛并获奖。负责人之一袁林翰表示，当初4个人只带了十几万人民币就前往广州，所幸在穗台青年之家的大力帮助下解决了各种生活与营业上的难题。　　为何选择到广州创业？袁林翰指出，广州的气候、饮食与台湾较接近，且拥有大量批发市场，采购原料比较方便且便宜。此外，广州本身就是个“移民城市”，能够接纳多元文化，又具有创新氛围，因此最终选择了广州。　　台湾康健基因在广州的台湾青年团队中全都是来自台大、台湾交大及台湾阳明医学院的顶尖人才。邱致闵指出，有1位曾在台积电上班的工程师以几乎减半的薪资加入他们，就是希望能在大城市闯一闯，“大家都看好大陆市场，想来这里看看”。　　邱致闵指出，相比台湾，大陆更愿意让年轻人担任领导职务，大陆的“狼性”青年确实较有竞争力，在这种环境下，诞生了许多身价上亿元人民币的年轻CEO，“这些创办人其实跟我差不多岁数而已”。