　　中新社台北9月26日电 (记者 杨程晨 邢利宇)台湾贸易中心26日在台北举行“中国大陆市场通路观测成果发表列车”第三场发表会暨采购洽谈会，该中心驻成都、青岛及厦门代表就辖区绿色环保、医疗保健、智能制造等方面商机与台湾厂商分享市场观察。　　据介绍，本次活动邀请来自四川、山东、陕西及福建的采购商赴台，包括敦煌网、王府井集团、国美等。当天下午，主办方将举行“一对一商机媒合洽谈会”。　　该中心成都代表处首席代表吕宽永分析了当前西部市场商机。他以地区为例指出，青海地广人稀，目前进入该省的台商数量不多；但令人意外的是，因地处高原、水果供应有限，台湾生产、富含维生素的芭乐汁及水果罐头在当地牧民中间颇受欢迎。四川风景名胜众多，每年迎来千万游客，但创意度高、品质优良的文创产品几乎不为外界所知。　　吕宽永说，大陆西部幅员辽阔，衣、食、住、行、育等方面对于台商而言皆潜力巨大。未来竞争不仅是销路、产品的竞争，而是消费者资源的竞争。大陆西部是很大的市场，许多在地厂商体量够大但对于市场的挖掘深度不够，这对于台商而言处处是商机。　　厦门联络点代表萧凤岐介绍了福建新零售发展现况。她认为，随着大数据、人工智能、物联网等技术的创新，实体零售业效率得到提升。移动支付的普及加上客户与商家触及便捷，使大陆的线上线下一体化趋势愈发明显，社区生鲜零售是走在最前沿的行业。　　台湾贸易中心秘书长叶明水致辞时指出，大陆是台湾的第一大贸易伙伴。台湾对中国大陆及香港出口额在2017年达到1302亿美元，为历年新高；今年1至8月超过905亿美元，占台湾出口总额逾四成，同比上升11.8%、持续呈现增长态势。　　“市场通路观测成果发表列车”是由台湾贸易中心在大陆及香港的10余个驻点搜集辖区通路特性及消费趋势，轮流回台湾办理的成果发表会及媒合洽谈会，目前已举办两场。“新一线城市”，被认为是除北上广深等传统一线城市外，综合人均收入、教育资源等指标，未来最具发展潜力的十数个大陆城市。(完)