　　中新社深圳12月3日电 (夏守智)“我会把在深圳比赛的经历讲给爸妈和同学听，”台湾桃园市中平小学学生许庭凯3日对记者说，“希望能把冠军也带回去。”　　第二届海峡两岸学生棒球联赛总决赛正在深圳进行。桃园中平小学是台湾两支U10组参赛队伍之一。五年级的许庭凯已经练了一年半棒球，这是他第一次来大陆，深圳的高楼大厦给他留下深刻印象。　　聊起大陆棒球伙伴们，许庭凯说，他们对棒球很有热情，实力也蛮强，一起比赛很开心。　　参加U12组比赛的苗栗县仁爱小学棒球队队员汤政宪说，他的妈妈是广西人，所以常回大陆。此次随团来深圳比赛，父母很支持。性格外向的他趁着比赛间隙，已经交到了几个大陆朋友。仁爱小学校长罗明中表示，学校棒球队成立10多年，首次组织赴大陆参加比赛，经历难得。未来将积极参与各式两岸交流活动，让学生们结交大陆朋友，感受大陆发展。　　中华海峡两岸棒垒球发展协会理事长倪安宏谈到，两岸学生棒球联赛加速这项运动在大陆的推广，更重要的是让台湾学生有了认识大陆的窗口。　　本次总决赛共有42支两岸参赛队伍，其中12支小学棒球队争夺U12和U10组冠军。据悉，这是许多台湾小朋友的第一次大陆之行，也是多数大陆小学生首次与台湾伙伴切磋棒球技艺。(完)