　　中新网福州12月23日电 (记者  林春茵)台湾女生马真今年刚满21岁，当她还是高中生时，已经斩获台北市大大小小跆拳道比赛的第一名。当她渡海而来，在福建省求学、执教，这位气质刚硬的跆拳道新星身上，意外多了“爱笑”“会烤肉”“幼稚”的标签。台湾女生马真今年刚满21岁，当她还是高中生时，已经斩获台北市大大小小跆拳道比赛的第一名。　林春茵 摄　　这让马真觉得，到大陆转轨道，“挺多惊喜的”。2018年夏天，马真以台北市立大学体育学系大二学生身份，申请到福建省中医药大学康复物理治疗学专业就读。　　和同宿舍的其他5位女生相比，马真已是20岁“高龄”，又是从台湾的，她非常忧虑：“我担心跟她们有代沟。”没想到，来自天南地北的大陆女生们一下就接纳了她。“拜托，马真，你也很幼稚好吗？”马真对记者转述舍友们的评价时，不禁笑出了声。　　舍友们分别来自广州、四川、湖南、福建和天津，女孩们邀请马真到自己家乡走一走，马真也拟定了一个大陆行脚计划。“我喜欢这里，我要把这些地方走遍。”她笑说，“我也希望她们到台湾去”。2018年夏天，马真以台北市立大学体育学系大二学生身份，申请到福建省中医药大学康复物理治疗学专业就读。　林春茵 摄　　23日，在位于福州市八角楼巷的一家台湾跆拳道馆里，马真正和几位年纪相仿的台湾跆拳道女生一起，为大陆的小弟子们举行台式烤肉会。　　比起世界跆拳道联盟国际三段的专业水平，马真的烤肉水平应该达到了五段。她对洋葱之于烤鸡翅的必要性、蒜蓉之于金针菇的重要性，很有心得，不少家长围着她取经。马真说，大陆出台“惠及台胞31条”释放善意，吸引台湾青年踊跃到大陆谋职谋生，“大陆这边发展空间很大，也让人感觉亲切。” 林春茵 摄　　马真在台湾的教练陈燕亭，比她更早半年，“登陆”福州开了这家“自强”跆拳道馆，并在短短一年间在业界打出了小小的名气。在台湾就担任陈燕亭助教的马真，也在课余来到道馆执教。　　“台湾跆拳发展20多年，人才储蓄丰富，但因为市场体量小，道馆和教职都近于饱和。”马真对记者说，大陆出台“惠及台胞31条”释放善意，吸引台湾青年踊跃到大陆谋职谋生，“大陆这边发展空间很大，也让人感觉亲切。”台湾跆拳道女教练刚柔并济，不急于求成，自强跆拳道馆开业一年已经小有名气。　林春茵 摄　　目前，陈燕亭的台湾自强跆拳道馆有三名教练，全部来自台湾。一位台湾妈妈专程把孩子送到道馆，“都是老乡很亲切，也比较熟悉和认可台湾教育理念。”另一位大陆妈妈也点赞，“这群台湾跆拳道女教练刚柔并济，不急于求成，和家长沟通也是活泼亲切的台湾风格。”三位台湾跆拳道女生为大陆小弟们举行台式烤肉会，庆祝孩子们晋级成功。　林春茵 摄　　尽管“登陆”时间不久，台湾跆拳道女生们已经很适应大陆的网购生活，烤肉会的食材全部来自网购，大陆年轻的妈妈们追着她问网购链接。马真刚进大学，就得到大陆舍友们的真传，立刻下载多个外卖APP。　　烤肉会气氛正浓时，大陆的小弟子们突然捧出一个蛋糕献给马真，恭祝这位台湾教练生日快乐，蛋糕上数码影印着马真横踢英姿，以及马真最喜欢的三只熊萌照。　　马真没想到妈妈们记住了几个月前自己无意透露的生日。许愿的时候，马真说：“我喜欢这里。”(完)