　　中新社北京10月19日电 题：台湾中小学校长北京开展文化参访：感悟中华文化一脉相承　　中新社记者  张晓曦　　百余位来自宝岛台湾的中小学校长、教师及幼儿园园长19日在北京开展文化参访，走进孔庙、国子监和故宫，感受中华文化与教育传统的一脉相承。　　作为第四届京台基础教育校长峰会的系列活动，实地参访北京具有历史文化意义的景点，让台湾教育工作者感触颇深。在孔庙、国子监参访时，台湾嘉宾换上了传统的汉服，对孔子进行祭拜。　　台北市敦化小学校长柯文贤对记者表示，通过参访，他真切地感受到两岸的同文同种。“活动内容深入、丰富，我也看到大陆越来越重视中华传统文化的教育，甚至重视程度在某些方面比台湾还要好。”　　同样参与祭拜孔子典礼的花莲县凤林中学校长罗崇禧说，孔子是两岸教育工作者的典范。两岸在文化、教育方面的交流，是彼此学习、互相成长的好机会，有了这样的良性互动，相信两岸也可以更好地交流合作。　　参访期间，北京孔庙和国子监博物馆馆长吴志友还特别出席，与台湾嘉宾交流中华文化的传承与发展。　　多位台湾中小学校长认为，从中华文化传承的角度看，两岸一脉相承；此次文化参访，更像是将过去仅在课本上学到、讲到的内容“落到实处”。　　新竹县竹北小学校长吴礼瑟说，大陆在教育方面所作的努力与取得的成效，令她“感动”。“我看到这里的孩子，不管是习惯、礼貌等，都做得非常好，让我看到了中华文化在这里的扎根。”　　她还表示，回到台湾后，她会对自己的工作做相应的“调整”，尤其是吸收大陆的一些“先进经验”。“大陆这些年在中华文化的传承上面做得非常好，这是值得我们学习的。”　　新竹县前教育局局长郑飘用“特别有历史感”形容当天的系列参访。他说，近年来，大陆在中华文化的传承、教育方面取得了飞速的发展进步；台湾的教育过去也做得不错，但目前似乎有些“停滞”，因此大陆的经验值得观摩、学习。　　他还提到：“不管怎样，台湾的‘去中国化’是去不掉的，因为‘中国化’在台湾老百姓的生活中已经根深蒂固。包括祭拜祖先、祭拜妈祖等，都是中华传统文化的体现，这些总是去不掉的。”　　一天的参访过后，台湾嘉宾对记者表示，他们感受到北京深厚的文化底蕴与大陆的发展进步。文化是民族的血脉，是割不断的两岸联结，愿未来两岸能够携手，共创美好的未来。(完)