　　中新网11月23日电 台湾《旺报》23日刊登署名吕三的台湾民众文章称，在血缘、历史、语言、文字等方面的交叠说明了两岸本就无法完全的切割，呼吁民众放开心胸，从根本接纳对方。资料图：两岸学生参与骑行活动。中新社记者 刘冉阳 摄　　文章摘编如下：　　自2012年以来，往返两岸似乎已然成为我生活的常态，差别之处可能仅在于停留时间的长短以及所居住的城市而已。虽然每次的目的都有所不同，但总是能让我对于下一个“旅行”的地点感到无比的期待。　　大陆与台湾之间存在着一种既模糊又熟悉的连结性，无论是语言、文字，还是历史、文化所产生的关系，都能从细枝末节的地方看出彼此共同的足迹以及无法切割的情感。　　对我来说，以往的大陆似乎只存在教科书上，无论是长江黄河的文化孕育、地形塑造的自然奇景，又或者是对日抗战下的义愤填膺，仅能透过字里行间或相关图片的二次描绘，让自己进入那个“未知”的领域，所呈现的感觉似乎那么远，却又触手可及。　　首次踏上大陆，重庆火锅的艳红伴随着辛香料的刺鼻，呈现与台湾食物截然不同的气味，一动筷子，舌尖上传来阵阵的辣味，那种辣并非辣椒所带来的刺激，而是另一种恍然的成瘾感。　　随后，经过了几个城市、乡村，西双版纳的纯朴、广州的小蛮腰、天安门广场的肃然起敬、南京大屠杀纪念馆、哈尔滨的“不冻冰棍”、“欲把西湖比西子”的湖畔、凤凰古城、上海的十里洋场，都让我有着不同的感受，仿佛同一片土地上有着穿越剧般的跳跃感。前一个月仍在充满现代感的商场，下一个月却又回到弄堂，如此具有冲突的美感，虽然仍需习惯场景变换的速度，但对于我而言，却也是另一番滋味。　　即使两岸关系时而严峻、时而和缓，但我想双方于历史上所建立的血脉关联却也是难以切割的。仍然记得，在一场两岸学者的交流会上，双方对于彼此呈现出的亲切感确实是一种血浓于水的型态。在该场会议上，无论是台湾还是大陆的学者，都期盼借着更多的交流、参访，了解双方学术研究、社会型态，或是食物、文学或同或异的特殊性，都希望能借此增进两岸民间的情感。　　总地来说，现今两岸无论在经济还是社会上的重叠性极高。在台湾，随手转开电视便可看到台湾艺人担任大陆综艺节目的“导师”或者参加实境真人秀的演出。走在台湾街上时，大陆艺人的歌声随风飘散在空气中。这种连结是能够切断的吗？我想：并不可能。　　在全球化的浪潮下，世界距离急剧缩小，更遑论两岸间仅隔着台湾海峡，在血缘、历史、语言、文字等方面的交叠其实更说明了双方本就无法完全的切割，而是应该从一个广阔的心态去面对这种现实。两岸的交流绝对不限于政治层面，而是社会上发自内心的紧密结合。既然如此，吾辈是否应该放开心胸，从根本接纳对方呢？