　　中新网12月21日电 据台湾《联合报》报道，台湾内务部门将修正有关规定，在台的大陆配偶如果离婚或丧偶且未再婚，在台居留条件将放宽。资料图：上千名大陆配偶身着盛装、手执彩旗，走上台北主要街道，表达“两岸一家亲，牵手心连心，深化交流，融合发展”等诉求。 中新社记者 杨程晨 摄　　台湾内务部门表示，依现行规定，在台的大陆配偶离婚后，如果无法取得拥有台湾户籍的未成年亲生子女的监护权，就无法继续在台居留，因此，不少大陆配偶为了留在子女身边，不得不隐忍婚姻暴力。　　台湾内务部门指出，大陆配偶在台居留相关制度1992年生效，考虑时空背景已有变迁，目前常有离婚的大陆配偶反映亲子分隔两地的痛苦，也不利于未成年子女的成长。　　为此，台湾内务部门日前邀集相关机关及民间团体，开会研究强化大陆配偶权益，决定修正有关规定，如果大陆配偶离婚后与子女有会面交往或扶养事实，或遭“强制离台”，将造成子女重大且难以恢复的损害者，可以继续在台居留。　　此外，台湾现行规定，大陆配偶在台居留期间丧偶，如果未再婚，须连续居留4年且每年在台居住183日以上，才可申请在台定居；未丧偶者连续居留2年即可申请定居，形成差别对待。　　台湾内务部门将修正有关规定，在台的大陆配偶如果丧偶且未再婚，与未丧偶者一样，只需在台连续居留2年且每年在台居住183日以上，即可申请在台定居。