　　中新社合肥3月13日电 题：台湾校长谈“登陆”办学：国际化学校应注重传统文化教育　　中新社记者 赵强　　“我们花了很多时间设置中华优秀传统文化的课程。国际化学校不能只培养‘外国人’，而应培养学生在接受优秀传统文化教育下，孕育国际化思维。”台湾康桥国际学校总校长张启隆近日在合肥接受中新社记者专访时说。资料图为2018年10月26日华东康桥国际学校合肥校区奠基仪式上张启隆致辞。中新社发  钟欣 摄　　据介绍，康桥国际学校由台湾康轩文教集团运营管理，2002年创校，该校目前已成为台湾地区颇具盛名的国际学校。2012年该校入驻江苏昆山，昆山校区现有5500位学生、其中12%是台湾生源。2018年10月26日，华东康桥国际学校合肥校区在安徽省合肥新站高新技术开发区开工建设。　　张启隆说，地方政府的支持是该校选址最大考量。当地非常重视教育，在国际教育领域开发潜力大。合肥新站高新技术开发区台资、台商集聚，不仅拥有丰富的生源，台商还可以帮助学校扩大宣传。　　据张启隆介绍，康桥国际学校的办学理念是“厚植东方文化，深蕴西方思维”，在小学和初中阶段，课程采用双语模式，一半时间按义务教育体系学习大陆课程，另外一半是英文课程。高中以后，绝大部分同学上美高课程及选读AP课程(美国大学预修课程)，少部分同学读IB课程(国际预科证书课程)。由此，学校保证中华文化中的社会道德、价值体系能够深入影响十五岁以下的学生认知。　　“昆山校区的成功经验让我们有机会走向大陆中西部省市，目前学校的师资团队多来自台北的师资骨干。在师资培养方面，我们不仅从台北康桥和海外引进富有经验的中外教师，更不断输送本地教师前往台湾校区进行培训。”张启隆告诉记者，未来学校计划将更多地启用大陆人才，他们更了解当地家长和学生的需求。　　此外，在菁英课程方面，在每天下午三点后两个小时的活动时间，学校会围绕“三国”“丝绸之路”等经典文化素材，设计紧扣中华传统文化课程，让学生接受传统文化的熏陶，比如，将《三国演义》的故事情节融入到课程中，让学生们去阅读相关书籍。　　据张启隆介绍，华东康桥国际学校合肥校区是康轩文教集团在大陆兴建的第二所国际学校。该项目总投资约12亿元人民币，总用地面积约230亩，将打造自幼儿园到高中的十五年一贯制双语国际学校。　　近年来，合肥新站高新技术开发区对台合作不断加深，于2016年获得国台办批准成为合肥市首家“海峡两岸青年创业基地”。截至今年初，合肥新站高新区重点招商引资涉台企业14家，协议总投资额近300亿元人民币，其中，已建成运营项目8个，已开工建设项目3个，即将开工项目3个。该区台籍人才数量近400人。(完)