　　中新社厦门12月5日电 (闫旭)“‘31条惠及台胞措施’给台湾同胞带来许多求学、就业、创业、生活上的便利及企业经营上的支援，为台资企业带来正面的支持。”台湾同胞投资企业联谊会常务副会长、东莞广声五金塑料制品有限公司董事长翟所领说，“31条措施”犹如一股暖流，温暖了台湾同胞的心怀，使大家站稳脚步，加强了永续经营的决心。12月4日，2018两岸企业家峰会年会在厦门国际会议中心开幕。中新社记者  王东明 摄　　2018两岸企业家峰会年会5日正在厦门举行。2013年成立的两岸企业家峰会，是两岸最重要的民间交流合作平台之一，今年的年会由台湾方面主办，在福建厦门举行，1000多位两岸企业界人士参会。　　此次年会向台商发出清晰信号：大陆正在认真落实“31条惠及台胞措施”，愿为台湾商品出口大陆提供更多便利，欢迎更多台湾企业来大陆投资，支持台湾企业分享“一带一路”建设的商机。　　“31条惠及台胞措施”成为此次年会上的“高频词”。与会台湾企业家在受访时表示，“31条惠及台胞措施”发布实施九个多月以来，为台资企业带来正面支持。　　翟所领表示，“31条惠及台胞措施”是近年来对台胞台商影响最巨、功效最深的政策。　　翟所领表示，“31条惠及台胞措施”是在“九二共识”的前提之下得以实施，“九二共识”是两岸和平发展的最重要基础。希望大陆能扩大“31条惠及台胞措施”的范围，推出更多的类似政策，促进两岸交流、互惠，更加落实两岸的和平。　　“‘31条惠及台胞措施’出台，包括之后各地各部门推出实施细则，给台企带来更广阔的发展空间和更优越的营商环境。”两岸企业家峰会综合合作交流推动小组台方召集人、金宝电子工业股份有限公司董事长许胜雄希望这次年会把相关政策举措与企业实际需求做进一步整合，为台商在大陆发展找准方向。　　许胜雄认为，大陆经济增长方式转变，对过去以外销为导向的台企来说，是一个转型的机会。“一带一路”建设对台湾企业家未来也会有很大的商机和能量。　　台塑网科技股份有限公司项目总监施壹翔看好公司未来在大陆的发展前景。他表示，“31条惠及台胞措施”的出台，以及各地的对台优惠措施，使得台商在大陆的发展方方面面都更加便利。“两岸的交流不断在进行，希望借由此次年会，对大陆的惠台优惠政策和两岸合作发展一些新的议题有更深的了解，希望未来在大陆的发展能更好。”施壹翔说道。　　20世纪90年代，中鼎集团新鼎系统股份有限公司开始投资大陆，与大陆企业开展合作，参与基础设施建设、台商在大陆投资石化园区等。　　“31条惠及台胞措施”鼓励台资企业向中西部、东北地区转移并参与“一带一路”建设。中鼎集团新鼎系统股份有限公司项目总监刘家佐认为，这为台资企业的产品输出到欧洲、东南亚国家以及参与“一带一路”沿线项目建设带来政策支持，“一带一路”沿线对台资企业来讲也是很好的市场。　　“大陆对台企业的服务政策会越来越好，反映了大陆与台湾同胞分享发展机遇的诚意善意始终如一，让我们更有历史责任感和使命感，也让我们更加有信心在推动两岸经济发展上做出贡献。”厦门市台商投资企业协会会长吴家莹表示，两岸应探讨多方面的融合发展的新举措，作为手足兄弟共同为中华民族的伟大复兴而努力。(完)