　　中新网1月15日电 台湾《旺报》15日刊登台湾作家于绽的文章称，期待能有更多的台湾年轻人，都能来大陆，看看这个跟你想象的不一样的地方，一个只要站到时代风口上，就有飞黄腾达机会的地方。　　文章摘编如下：　　我站在颐和园的冰湖上，冷，但我心是热的，我来大陆工作一年了。　　我在台湾曾有过几年的工作机会，台湾的环境很舒适，同侪互相帮助，长官(领导)也好，薪资跟同龄比算不错，但我却看不到我的未来，我决定不要为了眼前这些，而耽溺、而停留。　　曾经，我是这样想的：我年轻，即便当下的薪水不满意，也没有太多的介意，积极努力就是了，因为按理来说，工作上的点滴积累，会让我步步往上，至少应该要能看到买房、养活家庭，以及拥有一定的社会地位与游刃有余生活的曙光。　　但事实是，随着工作年数增加，我不敢想象在未来50、60岁、理应要在事业巅峰的我，会像我的父辈一样，爬到一定的社会位阶，因为就我的工作经验，薪资天花板，似乎现在就看到了尽头，那种感觉叫“绝望”。　　在大陆，起初的薪水，或许跟台湾差不多，还要冒着失败的风险，自费机票飞到大陆面试、负担异地生活费、适应各种不一样，但我愿意一试，因为这儿对年轻人来说，内心想冲一发的冲动是有出口的：看看那人满为患的商场购物人潮、一个又一个为了梦想努力加班的年轻人、一间又一间为了蒸蒸日上的业绩而通宵的办公室，这是一个“集体向上”的地方。　　走路的速度、吃饭的速度，就连空气都飘着“只要用对方法、用对力气，你也可以是下一个马云的气息”，目标感在同侪心中，虽然焦虑多了一点、辛苦多了非常多，那又如何？没有冲过一发，怎么叫轰轰烈烈的年轻过？怎么有办法靠自己建立老年后的悠闲与自由？　　台湾人在大陆已经没有所谓的优势，时间跟实力都不站在台湾人这边了，海归派、顶尖大学生人才，常常让西进的台湾人在找工作上碰壁，我也不例外。　　因为许多大陆大学生早在毕业前，就已经有多个顶尖企业的实习经验，只等毕业后卡位、转正职罢了。　　而为了拥有好的实习机会，跨省飞来飞去面试工作，对大陆学生来说，也简直是常态；取得机会的实习期间，用一天上班十几小时的正职心态在从事，假日也不放过拓展业绩的机会，台湾刚毕业的安逸大学生，要如何跟得上？让人觉得异常忧心。　　“接地气”是台湾人在求职前与在职场上活下来，最重要的一件事，接的程度是方方面面的，小到用词用语，大到做人做事，单单“台湾人”3个字拿出来面试或说嘴，在职场中早已无法代表台湾人过去独具的任一种优异工作特质，若能勇敢的迈出台湾安逸的工作环境，剩下的只需要敞开心胸，丢掉凡事先批评的眼光，抱持海绵吸水一般的学习欲望，期待能有更多的年轻人，都能来看看这个跟你想象得不一样的地方，一个只要站到时代风口上，就有飞黄腾达机会的地方。