　　中新社合肥10月15日电 (记者 吴兰)据安徽省人民政府台湾事务办公室主任刘泉15日介绍，台湾青年在安徽省各类台湾产业园区实习、就业、创业，可享受台湾产业园区发展专项资金支持。　　当日，安徽省政府新闻办召开新闻发布会，解读该省近日印发的《关于促进皖台经济文化交流合作的若干措施》。　　刘泉介绍，该措施共55条，涉及扩大皖台经济合作、支持台胞在皖实习就业创业、深化皖台文化交流、方便台胞在皖学习居住和生活等4个部分，提出了促进皖台经济文化交流合作的具体措施，为台湾同胞在皖投资、创业、就业、学习、生活提供与安徽居民同等待遇。　　例如，第12条“支持注册地在皖台资企业依法到安徽省股权托管交易中心挂牌。支持安徽省股权托管交易中心为挂牌的台资企业提供股权转让和发行可转换债券等相关服务”；第21条“台湾地区世界500强企业、全球行业龙头企业在皖新设立具有独立法人资格的台资研发机构，新设年实际台资金额超过1亿美元的制造业项目，以及新设年实际台资金额不低于3000万美元的新一代信息技术、人工智能、生物医药和新能源、新材料制造业项目，可按照‘一项目一议’方式给予重点支持”。　　截至今年8月底，安徽省累计批准台资项目1811个，实际利用台资超过112亿美元，台湾保持安徽省第二大境外投资来源地。今年1月至8月，安徽省新批台资项目62个，实际吸收台商直接投资11.56亿美元，同比分别上升87.9%、71.7%；上半年安徽省吸收台商直接投资额和项目数在中国大陆中部地区均居领先地位。(完)