　　中新网海口3月19日电 (记者 张茜翼)应全国台联、海南省台联之邀，台湾抗日志士亲属协进会海南参访团一行34人19日到琼参访。　　当日下午，海南省委统战部副部长、省台办主任刘耿在海口会见参访团一行。　　刘耿对台湾抗日志士亲属后代不忘先辈遗志，不余遗力地反对“台独”，支持两岸统一表示敬佩。他说，海南和台湾地缘相近，人缘相亲，文化相通，常被称为“琼台姊妹岛”。海南建省30多年来，琼台两岛交流热络，台商在琼投资企业累计1900多家，2018年台湾来琼旅游人数达21万多人次。　　“近年来，一批台资旅游业、现代服务业、高新技术产业项目落户海南。”刘耿说，来海南求学创业的年轻人也越来越多，海南和台湾这对“姐妹”就这样你来我往，越走越近、越走越亲。　　刘耿称，海南建设自贸区(港)为琼台两岛的交流与合作提供了更加广阔的前景。去年12月，海南发布“惠台30条措施”，欢迎广大台湾同胞分享海南发展机遇。　　台湾抗日志士亲属协进会理事长萧开平回顾了先辈们抗日斗争中的英雄事迹，以及两岸同胞共同抗日的历史。萧开平说，参访团成员大多数为第一次访琼，亲眼目睹祖国大陆经济社会各方面的飞速发展，更加坚定反对“台独”，支持统一，更加坚信国家强大、民族复兴、两岸统一的历史大势。　　全国台联副会长、海南省台联会长符之冠参加会见。期间，与会人员还围绕挖掘抗日战争的史料及两岸交流等话题进行探讨。　　台湾抗日志士亲属协进会成立于2008年，旨在团结原台湾抗日志士亲属，挖掘搜集抗日史实，致力于弘扬和传承台湾同胞的爱国爱乡传统及精神。　　此次参访活动为期八天，参访团将到海口、定安、琼海、万宁、保亭、东方、昌江、澄迈等地参观考察。(完)