　　中新网上海9月19日电 (李佳佳 俞驰韬)第20届中国国际工业博览会(简称工博会)19日正式开幕。此番台湾贸易中心携手上银科技、台达电子、研华科技、达明机器人等4家台湾自动化产业链顶尖厂商联袂登台，并曝光了于本次工博会中展出的亮点产品与技术。　　中国国际工业博览会作为大陆最具规模与影响力的工业展览，至今已有20年历史。台湾精品厂商以及台湾电机电子工业同业公会参展团已连续多年参展，而台湾精品厂商展出的产品与技术也一直是工博会的焦点之一。近年来，台湾企业积极从精密机械朝智能机械、智能制造发展，提供了企业升级工业4.0的完整解决方案。　　“台湾精品”计划是1988年为提升台湾产品国际竞争力而发起的高品质计划。自1993年迄今，台湾贸易中心已举办26届台湾精品奖评选，获奖的优质创新产品都是台湾产业的代表作，已成为台湾产业的成长标杆。而每年举办的台湾精品选拔过程十分严格，产品须通过质量、研发、设计、营销四项遴选，才可获颁“台湾精品奖”。经过20多年的努力推动，台湾工业从贴牌走向创新，并涌现出Acer、华硕、台达等全球知名品牌，多项创新产品屡获国际大奖。2018年，台湾贸易中心先后带领台湾精品参加了第5届中国―南亚博览会和第15届中国―东盟博览会，协助台湾高科技制造业拓展大陆市场，台湾精品的优良质量也深入人心。　　于本次工博会亮相的技术产品包括上银科技的晶圆机器手臂、KK工业机器人模块和直驱马达回转工作台；台达电子的垂直多关节机器人DRV90L系列产品；研华科技的模组化工业平板电脑(TPC-5000)、工业以太网交换机(EKI-7000)；达明机器人的内建视觉协作机器人等。　　4位与会的台湾企业家代表均对大陆的智能制造表示出浓厚兴趣。其中，台达电子工业股份有限公司产品经理江振民特别提到了台达面对大陆制造业“用工荒”现象的计划与设想。江振民表示，“用工荒”问题并不是台达一家企业面临的问题，而是整个制造业需要共同应对的挑战。2015年，台达电子CEO郑平提出了“510”计划，即用5年的时间使工厂所有生产线的员工减少为原先的10%。据江振民透露，目前台达大部分工厂已经成功达标，企业有望在2020年达成这一目标，最终实现生产线与产品的升级换代。　　此次工博会于9月19日至23日在上海国家会展中心开展，亮相的4家台湾精品厂商将通过更多自动化产业的新科技展现产品品质，并透过工博会拓展到大陆其他城市，以期展现台湾高端制造业的核心优势。(完)