　　中新社福州12月5日电 (记者 龙敏)福建省气象台12月5日5时39分拉响大风黄色预警信号。预报显示，受冷空气影响，5日起福建沿海及台湾海峡有8-9级的东北大风；7日起，新一轮强冷空气来袭，风力继续加大，阵风将达9-10级。资料图：台湾客货船“丽娜轮”由台北港直航平潭。中新社发 张斌 摄　　专家提醒称，应注意防范沿海大风对航运、滨海旅游和渔业等行业的影响。　　福建海峡高速客滚航运有限公司通报，12月7日至8日台湾海峡东北风7-8级阵风9-11级，浪高2.0-3.0米早晨增大至3.5-5.0米，已不能符合“海峡号”载客安全航行最低条件。为确保船舶航行安全和保护旅客生命财产安全，“海峡号”原定于12月7日第18249次平潭往返台北、12月8日第18250次平潭往返台北航班停航。　　过去几年来，平潭已先后开通至台中、台北的两条海上直航客滚航线和集装箱货运航线，率先实施台车入闽、五年免签注等措施，两岸交流黄金通道正逐渐形成。　　同时，由于两股冷空气来袭，福建省气温将明显下降，过程降温大部分县市在6-8℃，其中西北部的部分县市降温幅度将达10℃以上。8日早晨起福建省西部、北部的局部山区最低气温将降到4℃以下。(完)