　　中新网1月25日电 台湾《旺报》25日刊登台南市民众纳兰采桑的文章称，做为东方大国的一条巨龙，长城在岁月的磨砺中，依旧坚挺着中华民族的脊梁。站在长城久了，彷佛自己也与长城融为一体，成为了中华民族脊梁的一分子。资料图为北京八达岭长城。 中新社发 湛超越 摄　　文章摘编如下：　　来到北京，怎能不来长城？　　长城，我已向往了无数回了，每当那座雄伟无比的东方巨龙浮现在心中时，一句经典名言立刻萦绕耳边，“不到长城非好汉！”　　“不到长城非好汉”出自《清平乐・六盘山》，是毛主席长征时所作。今日，当我站在长城之上，凝眸远眺着巍峨大山，我心里浮现的不是这一句，而是更令人心潮澎湃的那一阙《沁园春・雪》：江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。惜秦皇汉武，略输文采；唐宗宋祖，稍逊风骚。一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕。俱往矣，数风流人物，还看今朝。　　《沁园春•雪》读起来豪情万丈，气象宏伟，不正是长城的外在体现吗？　　长城啊长城，外国人看长城，可能只知“万里长城万里长”，所以为“长城”，其实它还有另一个“长”，那就是时间的长。　　春秋战国时期，各国开始修建长城，互相防御。到了秦始皇统一天下，派大将蒙恬率军北击匈奴，收复河南地，修筑西起陇西临洮，东至辽东的万里长城，把原燕、赵、秦修建的长城连接起来。《史记蒙恬列传》云：“筑长城，因地形，用制险塞，起临洮，至辽东，延袤万余里。于是渡河，据阳山，逶蛇而北。”　　空间与时间的长，让长城历史显得深远而厚重。　　做为东方大国的一条巨龙，长城在岁月的磨砺中，依旧坚挺着中华民族的脊梁。　　沐着寒风，站在高处，细看蜿蜒起伏的长城，还真的像条巨龙啊！粗犷的风是它的呼吸，枯树与砂石是它斑驳的外衣，而零散的游人，则记录着它的生命力。　　四季的长城，是龙的不同体现。严冬的长城，肃穆而寂寥，像沉睡中的龙；等到春回大地，万物复苏，它也舒展筋骨，凌云腾飞了。　　此刻，就让我用寥寥几语，说一说我心中的长城。　　长城，尽染碧血，长照汗青，从秦汉两代名将蒙恬与霍去病，一直到《大刀进行曲》中，那一群向鬼子举起大刀的抗日英雄。　　长城，见证了历代王朝的兴衰，从春秋战国时期的烽火连天，一直到新中国成立时的万众瞩目。　　长城，经历了历代王朝的统一与分裂，也经历了历史上草原文明与农耕文明的冲突与融合，作为民族的标志，长城尽显中华文明的辉煌与包容。　　长城，体现了古代劳动人民的辛勤汗水，触摸长城，彷佛翻开一部血泪斑斑的人类文明史，为古代先烈的英魂所感召。　　长城，是我，是我们民族，是我们国家的共同记忆。　　站在长城久了，彷佛自己也与长城融为一体，成为了中华民族脊梁的一分子。