　　中新网漳州11月29日电(何凌霄 周颖)“台湾青年要从温室中走出来，大陆丰富多元的市场，更值得互相交流合作。”漳州欧哈网络科技有限公司负责人纪育新29日接受记者采访时如是说。　　当天，第五届“创青春”福建省青年创新创业大赛决赛在福建漳州正式拉开帷幕，纪育新就是台湾青年创业组参加决赛的选手之一。　　“创青春”福建省青年创新创业大赛是全省规模最大、参赛项目最多的青年创业赛事。自2014年首届大赛以来已举办4届赛事，共吸引1939支创业团队、5800多名创业青年参赛，涌现出一大批优秀创业项目。　　据悉，此次大赛共有106个项目从497个入围项目中脱颖而出，进入此次决赛。决赛采用整体赛制，具体分为高质量发展组赛、乡村振兴计划组赛、乡村振兴计划农村电子商务组赛、互联网组赛、青春扶贫组赛、台湾青年创业组赛6个赛别。其中台湾青年创业组重点关注台湾来闽青年创业项目，进一步激发了台湾青年的创业热情。台湾青年创业组参赛人员与评委合影。　何凌霄 摄　　采访中，纪育新谈到了对于比赛的见解，他表示，参与比赛可以让更多人认识我们，只有这样才能够交换名片，“我认为这是一个很好的机会和平台。”　　“‘文创’二字，文化和创新需要并重。”同是来自台湾的漳州佤乌电子科技有限公司的负责人纪致翔深谙文化的重要性，并将项目践行于此。　　他表示，文字和图腾是一个国家的传统与符号，做这些项目的寓意也是让更多人了解到这个美妙的部分，也想将具有漳州当地特色的文化传承下来。　　"漳州与台湾生活和饮食习惯的相似，大家也都讲闽南语，觉得非常亲切。"纪致翔说起在漳创业及参与比赛的感受时感慨道，他与其他共同参与创青春的团队有许多交流，像老同学一样。同时，希望能够与当地进行合作，推广开发新项目，融合发展。　　目前在厦门发展的台湾青年林奕利同样参与了决赛。提及为何到厦门发展，林奕利坦言她父亲的推荐是原因之一，加上地缘和文化的因素，“同时市场够大，也符合我的需求。”　　对于未来的发展，林奕利期望可以在当地找到好的合作伙伴，建立一个品牌，共同发展，从大陆市场走向欧洲市场。　　“其实我们从台湾来这边发展可以接受很多政府的支持，很多资源的协助，我应该让人家知道说我在大陆发展得很好。”林奕利认为，要让更多人看到不止是因为有政策的支持，更多的是因为自己肯脚踏实地去做。她想证明的，也只是“只要你愿意做，不管到哪里政府都会帮你，都是一家亲。”(完)