　　台湾棒球学子体验深圳课堂：收获丰富多彩 经历别样难忘 　　中新社深圳12月8日电 题：台湾棒球学子体验深圳课堂：收获丰富多彩 经历别样难忘　　作者 徐晓美　　“我们去了人才公园，在草皮上‘滑垒’很好玩啦！”“我们到了海上世界吃大餐，很开心啊！”……台湾学子你一言我一语，兴奋地分享着入住大陆家庭的经历。在刚刚结束的第二届海峡两岸学生棒球联赛总决赛过后，台湾中小学生队员一对一地入住了226个深圳学生家庭。　　12月7日，台湾中小学生队员们还与其入住家庭的小伙伴一起前往学校上课，体验全“新”的学习生活。　　书法、成语、俗语、笑话、小品、京剧……深圳市蛇口育才教育集团第四小学一堂内容丰富的汉字课，让台湾新北市新埔小学的队员们学到了不少新内容。据任课老师介绍，这节课是“汉字研究学习汇报”，以幻灯片、表演等形式展示。其中小品小组的汇报让台湾学生林宥吉印象深刻：“他们表演小品太认真了，没想到那位同学真把面条里的芥末吃下去了。”　　接下来的英语课，老师与学生之间的互动也让台湾队员们感到新鲜。“深圳的课堂和我们的有些不同，这里上课要活泼一些，不是只有老师讲，互动的形式让我觉得课堂氛围很不错。”台湾学生吴政杰说。　　台湾新埔小学的教练吴裕容参观了深圳市蛇口育才教育集团第四小学的其他课堂，对这里的教学氛围印象深刻。当了解到深圳这所小学里竟有80多个社团时，他感慨孩子们可以选择自己喜欢的项目参与其中，学校营造了很棒的校园环境。“我们的孩子参与了3D打印课、机器人设计课，还有汉字和英语课，我觉得他们收获很丰富，到学校里学习的安排可以说很完美！”吴裕容说。　　“同学们，我想听听你们对台湾的印象……”蒙蒙细雨让深圳南山区海滨实验小学六年级原本的“阳光体育”课变成了一堂“两岸学子交流”课。面对老师的提问，来自宝岛的同学们给出的答案五花八门，美食、夜市、牛肉干、凤梨酥……“插班”的台湾苗栗仁爱小学队员张廷羽被老师请上台，“客串”一回台湾的小向导。　　随着交流项目的结束，台湾学子在深圳的一周时间接近尾声。他们曾在比赛中获胜过或失利过，但当天在回程的车上他们更乐意分享赛场外的经历：去了哪些地方、收到什么礼物、交了哪些朋友，发现了什么新鲜好玩的事情。“哎呀，还有好几个小朋友的联系方式忘记留了……”　　面对“还想不想来”的提问，台湾队员曾信铭的回答简洁明了：“想！”(完)