　　中新网11月6日电 据台湾“中央社”报道，11月5日是台湾大学期中考日，电机二馆当天上午传出实验室气体外泄事件，校方表示，实验室在维修老旧管线时，有微量残留气体外泄，36名相关人员已就医，目前暂无异常。台湾大学电机二馆5日上午传出实验室气体外泄，台湾大学主任秘书李心予下午出面向媒体说明。　　李心予表示，5日上午9时51分时因气体侦测器侦测到有异常并发出警戒，发生气体外泄的该实验室，所有人员在3分钟内疏散完毕，之后10时15分进一步疏散全馆师生，并通知校警队，环境保护暨安全卫生中心也到场了解状况。　　李心予指出，气体外泄原因主要是实验室在维修和拆除老旧管线时，管线内有微量的残留气体外泄，并非因做实验而产生大量气体外泄。　　他称，至于气体为何还在确认中，但经由可携式侦测器检查实验室所在楼层后，已确认气体没有再外泄，该实验室附近将持续封闭，并请专业人员来处理，以维护师生安全，而系馆其他地方将陆续开放。　　至于人员影响部分，李心予表示，第一时间最接近外泄气体的11名相关人员，已先预防性就医，目前合计共有36名人员到台大医院就医，包含学生、老师和厂商，心电图和血液测量状况都正常；由于当天是期中考日，针对受影响的课堂或考试，授课教师都会针对补课或补考而有所因应。