　　中新网台州12月10日电(见习记者 范宇斌 通讯员 张声雷)“我们终于回到了家乡！”这曾是最初迁居台湾的浙江临海人的共同心愿。曾几何时，他们奋力突破时空的距离，找寻自己的根与血脉。正如台湾乡土文学家钟理和所言，“原乡人的血，必须流返原乡，才会停止沸腾。”图为：台胞王国燕与父亲的老照片合影。临海台办供图　　近日，台北临海同乡会22位台胞，跨越两岸海峡，重返故里开启为期8天的寻根之旅，其中11位台胞是首次回到家乡――浙江临海。　　“父亲在世时，他一直和我回忆故乡往事，叮嘱我不要忘根。”前往岭根村的路上，台胞王国燕对家乡巨变赞不绝口，“20年前来临海，那时还没通铁路。记得当时有句顺口溜‘临海到，车上跳’，每次回乡都要翻山越岭，一路颠簸。”此次寻根，王国燕在乡亲的帮助下重新找到了父亲王辅臣当年的老宅。　　“久别家乡，记忆或许模糊，但乡情未减。”已定居法国巴黎的78岁台胞高曼丽携高家人，在白水洋镇英庄村找到了阔别70多年的家人。图为：台胞王国燕与亲人视频认亲。临海台办供图　　当晚的家宴上，高曼丽捧起酒杯，往事涌上心头。“5岁那年，父亲第一次带我和大哥回白水洋老家。记得当时一家人吃饭，大家都斟上了杨梅酒，我也想喝，但被奶奶拦住了，我是那个难过啊。”转眼已隔70载，高曼丽也当了奶奶，此次重返家乡，终于尝到了记忆中的一杯杨梅酒，令她不禁感慨万分。　　时光荏苒，随着两岸交流日益密切，一张机票便可跨越那“一湾浅浅的海峡”。此次寻根之旅，参访团一行登上江南长城、漫步紫阳古街、走进岭根村……家乡记忆逐渐清晰起来。图为：台胞陈荫华姐弟三人代父母为母校回浦中学捐赠。临海台办供图　　来自台北的夏恒泰，2016年曾经与父亲一同回临海探亲。他向记者分享起“回乡趣事”：“当时我们在东湖游玩，有人问我们是不是台湾人。为拉近与乡亲的距离，父亲立刻操起一口流利的临海话说‘我是临海人，我儿子当然也是临海人喽！’那人便逗着我说一句临海话，让我好是尴尬。”夏恒泰说，这次回乡除了带侄子夏新找到“回家路”，还有一个重要“任务”――学会正宗的家乡话。　　与夏恒泰一样，台北临海同乡会副理事长、总干事陈荫华及弟妹陈群、陈仲华三人此行也带着“任务”而来，他们代父亲陈公能、母亲夏琴芳向母校回浦中学捐赠12万元人民币，设立“回浦人奖学金”，奖励优秀学子。图为：台胞参观临海头门港码头，感受家乡发展。临海台办供图　　“父母年事已高，不便同行。”陈荫华说，他们虽人在台湾，但一直都心系母校，望能为母校贡献绵薄之力。　　诚然，月是故乡明，人是家乡亲，两岸同胞有着共同的根与魂。　　“无论时空与环境如何改变，我们的根永远在一起，我们都是血浓于水的中国人。”回顾此次寻根之旅，台北临海同乡会理事长杨圣志表示，“在一起，便团圆。”(完)