　　中新网泉州10月15日电 (陈龙山    孙虹)15日，台湾云林县麦寮拱范宫率领45个宫庙、600余名信众，组成庞大的进香团，前来福建泉州天后宫、富美宫举行进香谒祖仪式。两岸信众合力抬起妈祖神轿，迎接妈祖神像回“娘家”泉州天后宫。　陈龙山 摄　　当天下午4点，妈祖进香巡境正式开始。来自台湾的进香团从江滨路义全街口出发，沿着义全街、中山南路巡游绕境，随后抵达泉州天后宫举行进香谒祖仪式。期间，泉州天后宫的信众们用鸣锣吹号和舞龙队伍迎接来自台湾的同胞。　　巡游绕境过程中，台湾各妈祖宫庙的主任委员手执拜谒进香横幅走在队伍前列，进香团一行统一头戴庙帽、身着庙服，信众或手执绣旗、或捧着妈祖神像随团进香，进香队伍中还有绣旗队、大锣、哨角队及“千里眼”“顺风耳”神偶等，护卫分灵妈祖。泉州天后宫文物保护管理处主任许晓晖依照传统风俗，扶着神轿迎接妈祖回“娘家”。　陈龙山 摄　　“又见到家人了。”云林县麦寮拱范宫主任委员张克中一到泉州，就掩饰不住内心的喜悦。据张克中介绍，这是拱范宫第三次组织信众回祖庙泉州天后宫进香，信众们跟着妈祖回故乡，一起交流文化。　　“进香谒祖是一种传承、延续，让年轻一代也能够通过进香，加深对妈祖文化的认识，加深对大陆的了解。”云林县麦寮拱范宫顾问团副团长黄耀南表示，妈祖文化已成为两岸民间交流的桥梁和纽带，两岸一直在推动妈祖文化的交流。台湾进香团依传统礼仪举行进香谒祖仪式，呈花、果、帛三献礼。　陈龙山 摄　　在队伍中，云林县麦寮拱范宫的信众朱杏修携妻子和11岁的女儿一起参加进香活动。在朱杏修看来，泉州的信仰和语言与台湾一样，感觉就像到了家一样，“此行除了到祖庙进香，也想通过这一活动，和孩子一起了解泉州。”　　在泉州天后宫，进香团依传统礼仪举行进香谒祖仪式。现场，钟鼓齐鸣、香烟袅袅，诵祭文，各宫庙组委代表向妈祖呈花、果、帛三献礼，两岸信众行三鞠躬礼，共祈妈祖庇佑，国泰民康。台湾各妈祖宫庙的主任委员手执拜谒进香横幅走在进香队伍前列。　陈龙山 摄　　台湾彰化县溪州后天宫主任委员林佑顺介绍说，后天宫从泉州分灵已经一百多年，20年前他第一次到泉州天后宫进香谒祖，恭请泉州天后宫妈祖的神像到台湾，“期间我来来往往两地十多次，泉州进步很多，卫生环境和道路交通都变化很多，而且两岸往来更加便利，两岸共同的信仰和情感不能被隔断。”台湾45个宫庙、600余名信众组成庞大的进香团，在福建泉州开展踩街民俗文化活动。　陈龙山 摄　　泉州是台湾汉族同胞主要祖籍地，台湾汉族同胞中约44.8%、900万人祖籍属泉州。泉台两地有地缘相近、血缘相亲、文缘相承、商缘相连、法缘相循的密切关系。妈祖信仰在泉州和台湾十分兴盛。　　“本次活动彰显了两岸一家亲和两岸宫庙的情谊，台湾很多妈祖庙都是从泉州分灵过去，这次也是妈祖回‘娘家’。”泉州天后宫文物保护管理处主任许晓晖表示，今年以来，泉州天后宫已经迎来百余个台湾进香团，超过十万的台湾信众进香谒祖。(完)