　　中新网厦门11月9日电 (记者 杨伏山)“这是本次厦门巡展藏品中的精品，在全国同类藏传佛教艺术品藏品中都属拔尖的。”8日，北京一家艺术品拍卖机构携其2018秋拍部分拍品来厦巡展。该机构业务部石姓经理指着展柜里陈列的一尊13世纪尼泊尔马拉王朝铜鎏金莲花手菩萨，赞不绝口。　　当天，由北京古天一拍卖公司举办的一场精美的艺术品展览，在厦门随安古美术馆展出，展品包括金铜佛造像、唐卡、古代玉器、漆器、竹木雕刻、文房杂项等各类艺术珍品。清乾隆剔彩龙纹方形捧盒，来自台北鸿禧美术馆。　杨伏山 摄　　该机构业务部经理石小龙告诉记者，这件精美的尼泊尔佛造像，出自台湾知名艺术品收藏机构宽以居的收藏，充分展露出尼泊尔马拉王朝纽瓦尔人出色的艺术天分，是近几年拍卖市场上难得一见的。　　此次来厦展出的展品主要为藏传佛教艺术品，来自台湾知名艺术品收藏机构宽以居，汇集了金铜佛造像、唐卡及法器。石小龙介绍说，这些藏品中有不少“生货”亮相拍场，众多拍品来源清晰，传承有序，有明确的交易记录，早年间购买于纽约、伦敦、巴黎苏富比及佳士得拍卖行，有些还进行过公开展览，著录于各类专业书籍中。　　古天一工作人员告诉记者，此次展览中还另有一件清乾隆剔彩龙纹方形捧盒，来自于台北鸿禧美术馆；这件剔彩龙盒分三层雕漆，一般宫中或世面所见乾隆时期剔红龙纹捧盒以圆形或花瓣形为主，此类方形漆盒较为少见。近百件艺术珍品在厦巡展，深深吸引厦门观展者。　杨伏山 摄　　据介绍，该照片曾于2009年参加湖北省博物馆主办的《物我观照》展览，并著录于湖北美术出版社出版的《物我观照――鸿禧美术馆藏雅趣目录》中。　　展览现场还展出了众多古代玉器，其中一件清乾隆白玉雕饕餮纹花觚尤为引人瞩目。工作人员介绍说，花觚是仿青铜器造型的一种陈设器，出现于清初，主要盛行于顺治、康熙、乾隆时期。此次展出的白玉花觚以和田玉籽料雕琢而成，来自清乾隆时期宫廷造办处，应在清朝末年或民国时期流散至英国，后由英国泽西岛伯爵及其夫人收藏，辗转近百年后如今终于重回故里，亮相北京古天一今年的秋季艺术品拍卖会。　　据了解，古天一秋拍会12月初将在京举行。(完)