　　中新社台北12月24日电 岛内一项最新民调显示，超六成台湾民众赞成在“九二共识”基础上发展两岸关系，且台湾六大地区、各年龄层民众均有过半支持“九二共识”。　　据《中国时报》24日报道，台湾旺旺中时媒体集团发布的民调显示，61.1%民众赞成在“九二共识”基础上发展两岸关系，25.9%不赞成，另有13%民众未表态。　　其中，各年龄层台湾民众赞成在“九二共识”基础上发展两岸关系的都过半，又以40岁至59岁人群赞成比例最高，达68%。值得注意的是，20岁至29岁台湾年轻人也有52.1%支持“九二共识”，反对者仅33.8%。　　教育程度较高者赞成比例也较高，无论是高中、专科还是大学研究所以上学历人群，支持“九二共识”的比例都在65%以上，中小学以下学历的人群支持者虽不到五成，但赞成者也比不赞成者多出逾10个百分点。从台湾政党倾向来看，蓝绿支持者反应两极化，泛蓝民众赞成在“九二共识”基础上发展两岸关系者达89.6%；泛绿支持者不赞成者为67.5%，但赞成者也有28.4%。　　在台湾六大地区中，赞成“九二共识”的民众都过半。其中，桃园、新竹、苗栗以71.2%支持度居冠，台北、新北、基隆为56%。台湾中南部地区，无论是台中、彰化、南投还是高雄、屏东地区，赞成“九二共识”的民众都超过六成。　　另据《联合报》报道，台湾民意基金会24日发布的最新民调显示，台当局领导人蔡英文的声望创历史新低，仅24.3%赞同她处理台湾大事的方式，而不赞同的人高达60.3%。(完)