　　中新社福州10月7日电 题：台湾居民居住证遇上首个黄金周  台胞在陆出游“提速”　　作者 闫旭　　在已经进入尾声的这个国庆黄金周假期里，福州市多纳思维教育咨询有限公司董事长蔡佩纭随身带着新领到的台湾居民居住证，从福州到厦门再到南宁走亲访友，一路顺畅又便利。　　蔡佩纭告诉中新社记者，国庆假期前的9月29日，她刚刚领到台湾居民居住证。“听其他已经领取了居住证的台胞朋友说很方便，趁着放假前赶快去办理，在假期里体验一下。”　　此次出行，已在网络上购好动车票的蔡佩纭用台湾居民居住证一刷，就顺利通关了。而此前，她必须到火车站的售票窗口排队出票。9月13日，成都市公安局温江区分局办证中心，在成都师范学院工作五年的台胞罗天豪从工作人员手中接过台湾居民居住证，这也是四川发出的首张台湾居民居住证。中新社记者  安源 摄　　而且，此前出差或旅游，蔡佩纭常常为住酒店“头疼”。她常常因无法录入身份信息而不能入住某些普通酒店，通常四星级和五星级的酒店才可以凭台胞证入住。　　这次在厦门，她随便找了一家酒店，用台湾居民居住证轻轻一刷，酒店就录入了她的身份信息，顺利办理了入住。　　“使用起来真的觉得很便利！”蔡佩纭说。她希望未来随着越来越多场所的系统完成升级，只带一张台湾居民居住证就可以在大陆畅通无阻。　　在福州一所高校任教的陈姓台籍教师，以前长假里一直担心“太折腾”而“懒得出门”。这个国庆假期，他选择了去周边的平潭游玩，逛台湾商品免税市场，游海坛古城，品当地小吃。“有了台湾居民居住证，出行、住宿都更加便利。”　　出行前，他用台湾居民居住证在网上购买了福州到平潭的汽车票，在汽车站直接刷居住证取票、买保险。　　国庆假期结束后，他要去北京参加学术会议，这次他选择从福州乘飞机到天津，再乘京津城际铁路到北京。他告诉记者，已经用台湾居民居住证在网络上买好机票和动车票，“省时省钱”。　　这位在福州任教6年的台籍教师，经常赴大陆各地参加学术会议。有了台湾居民居住证，除了出行、住宿的便利外，也让他在参加会议时更便利。他说，以前参加学术会议，在进行网络系统报名时，因为8位数的台胞证号码无法录入而受阻；现在，用台湾居民居住证，就可以在网络上成功报名参会。　　对于在福建师范大学就读的台生简以信来说，以前出行时持台胞证去火车站窗口买票排队20分钟是常态，最长的时候他曾经等过两个小时。因此，他以前乘动车出行时，通常至少提前两小时到火车站。　　在这个国庆假期里，刚刚领取了台湾居民居住证的简以信在自助取票机上只花两分钟，就取到了网购的动车票。“有了居住证方便很多，下次想试试不取纸质车票，直接拿居住证刷闸机通关。”　　在福建，越来越多的惠及台胞新举措正提升台胞生活的便利性。据了解，福建省已经对三级以上的医院网上预约挂号信息系统进行升级改造，实现台胞可持居住证预约；厦门航空有限公司也已实现通过台湾居民居住证预订机票。　　大陆今年9月1日开始启动台湾居民居住证申领发放工作。不少台胞在接受采访时表示，希望越来越多的系统可以及时升级，接入台湾居民居住证进行身份认证，实现持一张台湾居民居住证就可以享受更多便利。(完)