　　台湾舆论聚焦大陆两会：和平统一、“九二共识”、融合发展最受关注　　全国政协十三届二次会议、十三届全国人大二次会议先后开幕。连日来，台湾主流媒体拿出主要版面和黄金时段，追踪会议进程、捕捉会议亮点，解读两会召开对大陆经济社会发展和两岸关系的重要影响。　　大陆治理成效有目共睹　　台湾竞争力论坛执行长谢明辉接受本报记者采访时表示，从政府工作报告可以看出，大陆治理能力进一步加强，治理成效有目共睹。大陆2018年经济成长率为6.6%，总量突破90万亿元(人民币，下同)，精准扶贫减少1386万贫困人口，新增就业1361万人。17种抗癌药大幅降价，纳入国家医保，减少癌症患者医疗负担。国防持续现代化，国防改革目标如期完成。“一带一路”沿线区域国家共建共享共荣。即使当前两岸官方关系冷峻，仍然坚持加强民间交流，“惠及台胞31项措施”的推出，吸引台湾青年西进就学就业，增进两岸新世代融合。　　台湾中国文化大学教授庞建国对本报记者表示，政府工作报告展现了大陆方方面面的成就和继续努力的目标，令他印象最深刻的是农村贫困人口的减少和精准扶贫的实施。大陆近年来透过大力执行精准扶贫，让大量贫穷线下的人口特别是农村地区的贫困人口脱贫，是难能可贵的成就。2018年大陆的农村贫困人口减少了1386万，今年要再减少1000万以上，这是很了不起的承诺和成果。改革开放40年以来，大陆已经使得7亿多的农村人口脱离贫困，对于世界扶贫的贡献率超过70%，创造了人类减贫史上最辉煌的表现，很值得喝彩。　　台湾“国政基金会”高级助理研究员谢志传表示，此次政府工作报告有几大亮点，减税降费对企业与一般民众是很有感的政策，可以增加企业竞争力，在经济景气放缓时期是有利的政策。经济发展与环保并重是许多大陆民众的殷殷期盼，报告提到减少二氧化碳的成效也是一大亮点，卫星航拍图显示，大陆过去的大范围造林已经取得显著成效。此次报告也提到了环保降污染的具体目标和途径，包括使用电动车等新型交通工具，这不仅有利于降低污染，也将催生新产业繁荣发展。　　努力促成两岸相向而行　　岛内舆论对两会涉台信息格外关注。台湾东森新闻云报道，两会涉台内容有三大议题最受关注，分别是“畅谈和平统一”“聚焦九二共识”以及“建言融合发展”。观察人士认为，中共中央总书记习近平在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的重要讲话，为解决台湾问题画下蓝图。　　庞建国表示，此次政府工作报告涉台部分的突出特点是强调全面贯彻落实习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的重要讲话精神，为未来一段时期对台工作定了调。报告特别强调坚持一个中国原则和“九二共识”，坚决反对和遏制“台独”分裂图谋和行径，这也反映了大陆对于两岸关系基本形势的判断。　　《旺报》在题为《陆坚决遏“台独”续推惠台政策》的报道中援引厦门大学台研院助理教授王贞威的话说，今年大陆政府工作报告重申了大陆对台一贯立场，宣示大陆将持续推动促进两岸经济社会融合发展的各项措施。今年的对台工作将围绕习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的重要讲话精神展开，譬如大陆与金门马祖的“四通”等工作等，都将全面推进。他认为，岛内政局发生深刻变化，支持两岸关系和平发展，认同“九二共识”的台湾县市将成为推动新一年两岸关系发展的重要力量，两岸关系有积极乐观的一面。但台当局领导人蔡英文借助美日挑衅大陆，企图拉抬低迷民调的举动，也不可掉以轻心，总体形势仍复杂严峻。　　谢志传认为，政府工作报告涉台部分再一次表明，大陆始终坚持两岸和平发展的路线，对台政策一以贯之，并没有改变。近期，民进党当局一直在挑衅大陆，甚至不惜炒作战争以骗取选票。民进党正把两岸关系越搞越僵，民进党只有承认“九二共识”，两岸关系才能回到正轨。　　庞建国说，政府工作报告提到“深化两岸融合发展，持续扩大两岸经济文化交流合作。两岸同胞同根同系、同命相连，应携手共创共享全体中国人的美好未来。”这充分表明大陆牢牢掌握两岸关系主导权和主动权，努力促成两岸相向而行。蔡英文当局不承认“九二共识”，两岸官方不相往来，但大陆可以从民间交流、城市交流着手，突破民进党的阻挠，让两岸经济社会融合发展蔚为风潮。　　减税降费给企业送大礼　　每逢两会，台湾各大媒体必定派精兵强将奔赴北京，为岛内民众呈现第一手资讯。两会透露的重大信号，包括大陆经济发展策略、民生改善措施、涉台内容表述等，都与台湾息息相关，岛内舆论自然高度关注。　　台湾《经济日报》《工商时报》《旺报》6日均以头版重要位置报道了李克强总理在政府工作报告中提到的减税降费计划。《旺报》报道说，今年政府工作报告亮点之一，还体现在实施更大规模的减税降费举措，2019年要减轻企业税收和社保缴费负担等近2万亿元，比去年减税降费1.3万亿元大增逾五成。　　《工商时报》报道说，大陆今年“送企业大礼”，将以空前力度减税降费，力助企业更好发展。《经济日报》则以《陆大减税费 放水养鱼》为题在头版头条报道，详列各税种、工商电价、移动网络等费用的降减幅度。　　《旺报》报道认为，此次政府工作报告藏有“10大投资密码”，报告中提及的制造业、养老产业、工业互联网、新一代信息技术、基建、农业、生物医药、环保、新能源汽车以及职业教育等十大产业，很有可能成为投资热点。　　《工商时报》另一篇报道说，大陆决定加码扶持新创产业，将鼓励发行双创金融债券，支持发展创业投资。政府工作报告并提到要深化大数据、人工智能等研发应用，培育新兴产业，壮大数字经济，支持新业态新模式发展，加快在各行业各领域推进“互联网+”。报道说，这些利多消息激励了大陆股市，5日上证综指再涨0.88%，深证成指大涨2.25%。　　(本报台北3月6日电)