　　中新网1月3日电 2019年1月2日，《告台湾同胞书》发表40周年纪念会在北京人民大会堂举行，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席纪念会并发表重要讲话。台湾媒体及各界人士高度关注，评论称，此次，习近平把两岸统一的谈判工作跃升为国家层面，是新时代的重要工程，对台湾民间释放出大的善意。“两岸一家亲”的同胞情依旧浓烈，和平统一前景会更加明朗。1月2日，《告台湾同胞书》发表40周年纪念会在北京人民大会堂举行。中新社记者  盛佳鹏 摄　　台媒：把握良机是台湾的“最后之窗”　　台湾《联合报》一连发出2篇评论文章，对习近平总书记的讲话非常关注。其中一篇报道称，探讨“一国两制”台湾方案，习近平提出在坚持“九二共识”、反“台独”的共同政治基础上，两岸各政党、各界别推举代表性人士，就推动两岸关系和平发展达成制度性安排。习近平的统一进程把两岸统一的谈判工作跃升为国家层面，是新时代的重要工程。　　另一篇短评则强调，对于台湾民间，习近平释出相当大的善意，他点出将深化两岸融合发展以及实现同胞心灵契合，这两项都是他的创见。习近平说，中国人要帮中国人，对台湾同胞一视同仁，将继续与台湾同胞分享大陆发展机遇，提供同等待遇。　　台湾《旺报》和《中国时报》的报道，则将关注点放在了台湾当局应如何作为上。《中国时报》的一篇报道称，在两岸实力逆转的今日，习近平依旧愿意说出“和平统一，是平等协商、共议统一”，显见其诚意。台湾是否应建起高墙，视而不见，坐待时机流失，值得执政当局三思。　　台湾《旺报》的报道则提到，选在《告台湾同胞书》发表40周年，习近平提出一锤定音的统一实践方案，代表和平统一仍是大陆对台主轴，“平等协商、共议统一”，即便两岸政经实力天差地远，大陆仍愿意坐下来谈统一，这堪称是台湾的“最后之窗”。承认自己是中国人，把握良机争取对台湾最有利的条件，是台湾唯一的正确回应。2018年12月11日，“海南惠台30条措施”新闻发布会在海口举行，该措施包括“促进投资和经济合作”、“促进台湾同胞在琼学习实习、就业创业”等。中新社记者  骆云飞 摄　　政商学界人士：台湾应增进两岸交流合作　　高雄市长韩国瑜表示，两岸交流应秉持“九二共识”原则。高雄市未来将积极推动两岸城市交流，多重视民生议题。韩国瑜还曾表示，“九二共识”是缓和两岸的“定海神针”。　　国民党前主席洪秀柱1月2日受访时表示，不管是台湾各县市与大陆城市交流，或是由国民党中央作为协调平台，“根本的问题都要解决”，身为蓝营领导人也要把两岸关系说清楚，不能“光是要人家的红利、要红包，没把人家当同胞”，这样“这个路怎么走下去？”　　新北市长侯友宜表示，他支持两岸和平发展，以更多交流增加互信，他曾说过会用更开阔、务实的心胸，推动和对岸城市交流。　　台中市长卢秀燕说，两岸需要更多理解、包容、耐心，为了台中发展和市民福祉，台中会选择继续扩大和深化城市交流；这次她能胜出，正因为她深深体会民意，从这次选举结果看，新民意反应出人民想要安定赚钱的好日子。　　新党现任主席郁慕明则称，新党愿意率先呼应，在新的一年，与各界展开对话沟通，寻求共识，就两岸的未来与大陆进行政治协商，甚至签订政治协议，为两岸的和平统一大业迈出第一步。　　新党指出，回顾历史，40年前大陆发表《告台湾同胞书》，两岸转炮火相向为和平交流，给了双方各自发展的和平空间。大陆抓住了机遇壮大，台湾却内斗内耗，双方实力落差日益加大。台湾各界不应再错失良机，应该展开“两制”台湾方案的讨论。　　台湾铭传大学两岸研究中心主任兼教授杨开煌则称，习近平首次提出，探索“两制”台湾方案，丰富和平统一实践。习近平说“和平统一、一国两制”是实现国家统一的最佳方式，体现了海纳百川、有容乃大的中华智慧，既充分考虑台湾现实情况，又有利于统一后台湾长治久安。由全国台联、福建省台联、厦门市台联和台湾中华青年发展联合会共同举办的两岸台胞青年跨境电商种子实训营，2018年9月22日至9月25日在厦门举行。 中新社记者 吕明 摄　　青年人：两岸同胞心灵日益契合　　除了台湾媒体，及台湾政商学界人士的发声，青年人的声音和力量也不容忽视。台湾《旺报》3日刊登一名研究生的文章指出，青年是国家和民族的未来，两岸青年血浓于水，是联结两岸的纽带与桥梁。回顾过去40年，从敌对到开放，从陌生、敌视到理解、尊重，两岸的青年人始终推动着两岸关系不断向前迈进。　　最近几年，台湾青年赴大陆求学，也在岛内掀起了一股“西进求学”的潮流，这样的情况下，两岸青年之间的交流变多了，默契增加了，情感增进了。台湾同学对大陆的了解不再只是便捷的移动支付，而大陆青年对台湾的看法也不再只有日月潭、阿里山，两岸青年从想象到现实，从表层到深层，实现同胞心灵契合，从此可窥一斑。　　文章的最后，作者还呼吁，坐而论道不如起而行之。两岸之间有不少团体在推动两岸青年之间的交流与融合，默默努力与付出。　　聚少成多，聚沙成塔，只有从小处着手，从显微处做起，才能扎扎实实地扎牢两岸青年之间的亲情根基，才能真正让大家都知道，都感到，“我们是一家人”！(完)