　　中新网2月11日电 据台湾“中央社”报道，台湾阿里山公路95.2公里处(近自忠路段)10日发生一辆厢型车擦撞护栏意外，车内8名大陆游客，有6人受伤，其中有位七旬老翁疑似伤及脊椎，无法动弹，其余轻伤，原因待调查。阿里山公路发生厢型车不慎擦撞护栏事故。图片来源：台湾“中央社” 台湾嘉义县消防局供图　　据报道，嘉义县消防局于10日下午3时40分接获报案，阿里山公路(台18线)95.2公里处，发生厢型车不慎擦撞护栏事故，阿里山、奋起湖消防分队救护车陆续赶到现场，发现除了司机外，其余8名乘客均为大陆游客，有6名伤者需送医。　　阿里山消防分队分队长黄建哲表示，6名伤员(3男、3女)均为挫伤、创伤，其中一名年约七旬的老翁伤势较重，因伤及脊椎，全身无法动弹，所幸均意识清楚。其余4人(包含一名9岁女童)皆轻伤，随即送医治疗。　　黄建哲称，厢型车左侧擦撞护栏，疑似造成车辆断电，除了正副驾驶座的门可打开外，左右两侧滑门无法开启，加上坐在后座的伤者无法动弹，便破坏车体，陆续将伤者救出。　　黄建哲指出，8名来自大陆的游客，为家庭旅游，10日结束台中旅游行程，上午走台21线衔接台18线准备到阿里山旅游，乘坐的厢型车经过现场时，疑似因山区浓雾影响视线，不慎擦撞对面的护栏，所幸没有跌落山坡，否则后果不堪设想。