　　中新网12月24日电 据台湾《中国时报》报道，台湾旺旺中时媒体集团最新民调显示，超6成台湾民众赞成在“九二共识”基础上发展两岸关系，且台湾六大地区各年龄层次民众均有过半支持“九二共识”。资料图：台湾民众呼吁坚持“九二共识”。  中新社记者 陈小愿 摄　　台湾旺旺中时集团在12月19日至20日委托艾普罗所做的最新民调显示，询问民众：“赞不赞成在‘九二共识’基础上发展两岸关系？”结果，61.1%民众表示“赞成”，25.9%表示“不赞成”，另有13%民众未表态。　　调查表明，各年龄层次台湾民众赞成以“九二共识”为基础发展两岸关系的都过半，其中，又以40岁至59岁人群赞成比例最高，达68%，70岁以上人群赞成比例最低，也有50.7%支持。　　值得注意的是，20岁至29岁台湾年轻人也有52.1%支持“九二共识”，反对者仅33.8%。　　教育程度较高者赞成比例也较高，无论是高中、专科还是大学研究所以上学历人群，支持“九二共识”的比例都在65%以上，中小学以下学历的人群支持者虽不到5成，但赞成者也比不赞成者多出超过10个百分点。　　从台湾政党倾向来看，蓝绿支持者反应两极化，泛蓝民众赞成在“九二共识”基础下发展两岸关系者达89.6%；泛绿支持者不赞成者为67.5%，但赞成者也有28.4%。至于中立派台湾民众和其他政党倾向，有46.5%支持“九二共识”，不赞成者占29.5%。　　在台湾六大地区中，赞成“九二共识”的民众都过半，其中，以桃园、新竹、苗栗支持度71.2%居冠，台北、新北、基隆为56%。台湾中南部地区过去被认为是“绿营票仓”，不过，从此次民调来看，无论是台中、彰化、南投还是高雄、屏东地区，赞成“九二共识”的民众都超过6成，比台北、新北、基隆还高。　　此次民调有效样本为1009人，在95%信心水准下，抽样误差为±3.1个百分点。