　　中新网11月23日电 台湾《旺报》23日刊登台湾逢甲大学学生林姿慧的文章称，有的台湾年轻人说对大陆没有兴趣，但她很庆幸自己没有逃避去了解，这群在大陆、却与自己讲着相同语言的人们，因为看过别人的努力才能知道自己脚步太小、深度太浅。<img alt="资料图为两岸学生在台北民族小学共上数学课。<a target='_blank' href='http://www.chinanews.com/'>中新社</a>记者 肖开霖 摄" src="http://image1.chinanews.com.cn/cnsupload/big/2018/01-02/4-561/683023f9d77c4d909a1a395995c31e01.jpg" title="资料图为两岸学生在台北民族小学共上数学课。<a target='_blank' href='http://www.chinanews.com/'>中新社</a>记者 肖开霖 摄"/>资料图为两岸学生在台北民族小学共上数学课。 中新社记者 肖开霖 摄　　文章摘编如下：　　立足台湾，从台湾的角度出发，在彼岸的大陆从何时已经慢慢地进入我们的生活中，Made in china绣在我们的衣服上，《中国好声音》的台湾素人从大陆红回台湾。　　大陆游客一批批的来台旅游，也能自行规划旅行，在旅游景区可说是随处都能看见来自大陆的游客。　　在高中以前我就听说过大陆的高考，考生们每天埋头苦读，据说能背完整本汉语辞典、百万选一的榜首人才在大陆比比皆是，这些“神人”般的想象早已烙印在我们心中。　　我在大学里所接触的陆生大多来自福建、浙江等沿海地区，他们的口音不像北方人那样的浓厚，虽然是大陆腔但听起来很温柔且带有江南味，这样的口音在我们之中不显突兀，时间久了甚至还带点台湾腔。　　我们班里有个特别热情的浙江女孩，她的谈吐用词豪迈不做作，相处起来特别融洽，贴心的是她总在买午饭时敲着我们的房门问：“要不要帮你们买饭啊！”在寒冷的冬天里更显温暖。　　大三的那年，我有幸到大陆去做短期的学习交换，用更真实的一面去窥探整个大陆。　　在大学校园中，有许多值得我学习的榜样。就拿一个清华大学医学系的朋友来说，他是一位保送生，在高三那年就保上清华大学，同时也避掉大家最害怕的高考，但他是借由一连串的竞赛才获得这样的“福利”。　　他先在地方几千人的考试中获选，再经由省内考试晋升到与全国精英竞争30个保送名额，发榜前天他们在饭店就能先接到名校抢人的电话。　　听完这个经历，让我们这群台湾学生感受到前所未有的竞争压力，在台湾我们好像过得太安逸，使得这种竞争让我们无法想象。　　结束交换，我回到台湾马上又参加了一次两岸交流的活动，这次的陆生被活力与朝气围绕，与他们交流后我有了截然不同的感触。他们抛下在大陆繁忙的课业来享受台湾的小清新时，我看见了那只曾为了考试而奋力写字的手，向我展开友谊的双翅。　　台湾年轻人中很多人都说对大陆没有兴趣，但我很庆幸，我没有逃避去了解这群在大陆、却与我们讲着相同语言的人们，因为看过别人的努力才能知道自己脚步太小、深度太浅，我们可以不认同他们的观点，但不能拒绝去沟通。　　我们居住在舒适的台湾，但你知道在对岸有多少的人，更努力地想过更好的生活吗？我们是不是也应该开始努力了呢？