　　中新网12月6日电 台湾《旺报》6日刊登署名台湾辅仁大学学生许芳瑜的文章《股市的缺页 我亲身寻找》，文章介绍了作者去大陆探亲的经历，并表示，即使是隔着一座台湾海峡，身上流的血脉是不会被切断的。　　文章摘编如下：　　小时候，总会听妈妈讲起，1949年外婆和她的4个姐妹们跟着阿祖(外婆的父亲)搭船一起到台湾，但大姨婆(外婆的大妹妹)因为想跟阿祖的妈妈在一起，所以就在开船前跳下了船，从此他们便分隔了40多年。对我来说，这是历史课本上才会有的场景。　　每次回台东外婆家，总会听到高龄97岁的阿祖嚷嚷着想回大陆去，我总想象着：到底大陆的家乡长什么样？这次，我决定自己亲身去拼凑完整这个故事。　　坐上从台湾飞往厦门的飞机，飞越台湾海峡，去找寻从小听到大的历史故事的缺页。　　下了飞机，厦门的太阳和台湾同样毒辣，只是炎热中少了点湿气，望向接机大厅的出口，一个个头蛮高的小平头亲切地跟我们挥挥手，用带着腔调的闽南语跟我们打了招呼，他是我从未谋面的小舅舅。　　拖着沉甸甸的行李，上了舅舅开的车，1辆7人座的休旅车穿梭于高速公路、海底隧道、乡间小道，还经过午后滂沱的雷阵雨的洗礼，从厦门到南安再到梅山的大姨婆家。　　一早的飞机延误，又坐了长途的车程，经过一番奔波折腾后抵达时，原本高挂蓝天的金黄太阳已转成橘红色，大姨婆早准备好一大锅热腾腾的汤圆，在家门口等着我们。　　她说，七夕要吃汤圆，七夕的汤圆中央会用手指压成凹状，代表用来“装织女的眼泪”，搭配上微甜的汤头。那天，我在大陆享受了家的温暖，过了个很不一样的七夕。　　在大陆的每餐都是大餐，大陆的亲戚大气又热情，桌上的菜是一道接着一道，没有停过，有鱼有肉，有虾有蟹，能想到的食物一样不少，琳琅满目，色香味俱全，菜的数量永远超过人数好几道。　　大陆的亲戚从姨婆祖、叔公祖到姨婆、舅公，再到舅舅、阿姨，还有表姊、表哥，甚至还有侄子、侄女，人数多达30余人，关系错综复杂，一张超大圆桌总能坐得满满。　　出乎意料的是，原本以为和素未谋面的亲戚见面，彼此间会尴尬、会疏远，但我发现：我的担心是多余的，大陆的亲戚一个比一个热情亲切，关心我们的近况，也分享他们的故事。　　在大陆的这几天，除了把我喂得饱饱外，还找回了许多故事的缺页，并约定好下次再见。我想：隔着一条台湾海峡，身上流的血脉是不会被切断的。　　我最喜欢的时刻便是在大陆的每个夜晚，好几个亲戚会带着自己种的地瓜叶、空心菜、花生，还有买的香瓜、樱桃，到大姨婆家聊天。男人喝着味道浓厚的茅台酒，配上养生红菇汤，而女人和小孩则边喝着现泡的茶边嗑着花生，熟悉却带着点腔调的闽南语，加上阵阵的笑声，看着墙上一张张泛黄的相片，就这样，我沉迷于他们口中的故事里。　　1949年分隔两地后，几乎音讯全无，没有经历过的我实在无法想象40多年没有联络的心情。现在网路无论多远都能到达，相距遥远谈恋爱或是去海外进修都不怕会失去联系，可以通过网络、电话传达平安与爱；而当时一分开就像会永远失联一样，能不能再见到一面都是未知。　　跟着大姨婆的脚步，我踏遍阿祖家乡的每个老屋，想象体会关于阿祖的记忆，探访大陆每个亲戚的家，步入了大陆最地道的生活。　　一杯茶是家乡的味道，嗑着二舅舅种的花生，听着带一点腔调的闽南语，我拼凑着这几天听到的故事，或许还有些模糊，也还有些空白，但我想：这是个踏实且有温暖的传奇故事，而这个故事未完待续，因为我们这一代会将它继续写下去。