　　中新网重庆3月21日电 (记者 刘相琳)第十七届“魅力重庆・壮丽三峡”――渝台基层交流活动21日在重庆巴南区启动。在为期一周参访时间里，69名台湾基层代表，将参观了解重庆基层社区建设，领略长江三峡壮美风光。　　据介绍，此次参访团成员来自台湾高雄市、彰化县，成员包括台湾企业界人士、退役将官、妇女会代表、村(里)长、乡民代表会代表等，其中超过九成是首次到重庆。　　参访期间，台湾嘉宾将参观海峡两岸交流基地，走访重庆巴南区、南岸区部分街道，与重庆基层乡镇、街道开展对接交流活动，并考察长江三峡民俗风情及三峡大坝工程建设。活动旨在发挥民间交往的基础作用，拉近两岸民众距离，增进双方感情。　　在启动仪式前，参访团一行考察了重庆部分社区。台湾彰化县议员、二林镇妇女会理事长谢彦慧说，重庆基层社区建设让她印象深刻，包括良好的社区福利、女性福利等，台湾在这方面需要向重庆学习。回台湾后她将向彰化县相关部门建议，借鉴重庆的做法。　　曾在台湾警界服务41年的洪国强说，重庆良好的治安状况让他非常钦佩。他希望台渝两地今后进一步加强警务交流合作，尤其是在打击诈骗方面展开深入合作，共同提高治安水平。　　重庆市政府台湾事务办公室主任胡奕在活动启动仪式上表示，希望通过这次活动，让台湾嘉宾领略大陆丰富的人文自然景观，亲身感受大陆经济社会发展的巨大变化，加深了解、增进友谊，进一步扩大渝台交流与合作，共同展望两岸关系和平发展的美好未来。　　在当天活动启动仪式上，重庆巴南区、武隆区的4个乡镇街道及社区、村与台湾彰化县的4个乡及村、里缔结友好。结对双方将推动两地开展多内容、多形式的交流活动，促进两地产业优势互补，推动渝台经贸、文化等领域进行深入持久的合作。