　　中新网11月30日电 台湾《旺报》30日刊登署名台湾中华青年发展联合会副秘书长兰陵的文章《寒冬与风沙洗礼下的农村学生》，作者分享了2015年3月至4月到张家口蔚县西合营中学担任支教志愿者的经历，描写了高二学生们刻苦学习、备战高考的情况，认为支教开拓了学生们的视野，学生们养成独立个性，辛苦不会白费。西合营中学的学生们。台湾《旺报》/作者兰陵供图　　文章摘编如下：　　3月的张家口市仍是在冬季尚未苏醒的大地上，当北京己经渐渐有了春天的气息时，这里的河水还是冰封着，整面山仍然是光秃景色，这种单一的无穷无尽的荒野层峦叠起，覆着糖霜般未融的雪，一切感觉是这么的宁静致远。户外到了夜晚更是无声而幽黑。3月的西合营连冰都尚未化开，远方的山仍是光秃一片。　　五点半起床晨读　　蔚县西合营中学高二班在班级的壁报板上写着标语“宁静致远”四个大字，学生们正针对一年后的高考作复习准备。与大陆许多地区的学校一样，这里的学生是被要求住校的。　　这里的学生们住在20世纪五六十年代修建的老平房宿舍里，早上五点半就起床了，人手一只热水壶，睡眼惺忪地走到水房里打热水，再回到寝室里兑一些冷水，一盆温水就是洗漱睡意、迎接一天的开始，但是，那份睡意早在走出寝室到水房的路上已被清晨的刺骨冷风吹走了。　　接着，换上校服，往教室里走去，这十几分钟冻意十足的路程上，同学口中念念有词，赶在晨读前能够多背上几个英文单词。　　七点半，食堂大门终于开了，蒸笼里的热气忽然窜上来，浸满了餐桌区，就算站在食堂外排队取餐，也感受到了那股热气，一夜的寒意就随着升起的太阳与热气消散了，渐渐暖和。　　2015年春，我在北京大学进行交换项目，也同时进行文化交流活动。我随着北京大学支教团的脚步，在3月到4月的日子里利用每个周末担任志愿者，参与偏远地区支教计划。　　这也使我认识了这群坚韧不拔地学习的孩子们。虽然环境困难，但唯一不变的是对学习与努力考上大学的决心，因为他们知道：读书求学是他们走出家乡、使自己成长的最佳方法。　　养成独立个性　　站在西合营中学的风沙与校舍前，也许离家的感觉并不陌生。　　由于教育资源不均衡，乡村地区教学困难、师资缺乏，许多学生从小学四五年级起就要离开村里，到县城去读书住宿，这些没有父母在身边的日子对于一个孩子来说也许是个太苛求的条件，但是，令他们长大，我在他们身上嗅出了心灵上的成熟。出门在外，打理自己的生活大小事，从小学时期到上大学，从乡下来的孩子总是与父母聚少离多，养成超乎一般孩子的独立个性。　　经过前几周的相处，我带着期待的心情，提起背包，再次坐上了车，展开了西合营之行。一路上，我心里想着这次领队元玮在前一晚给我安排的课程，而我决定要给同学们再一次分享读书经验。　　而这次想法也是根据上周所做的反馈而来，学生们想要多多了解大学的生活、我们的生活经验、读书方法还有一些家乡的事物。所以这次我制定的题目就以“我所见过的人事物”为主轴及出发点，围绕在读书求学的分享上，领着同学们思考如何以生活周边的事物感动我们。　　辛苦不会白费　　汽车进入张家口市，己经是傍晚时分了，到了西合营的时候，几乎是摸黑了，但是仍然减弱不了我们想见到同学们的兴奋。　　吃完晚饭后，我们就先去教室看看他们晚自习的状况。看到大家见到我们后开心的表情，实实在在地融化了我们风尘仆仆、被风沙染黑的脸颊，而在笑容的问候中回以拥抱。　　这次支教行是我们与西合营中学高二学生们最后的见面，因为即将进入高三的备战期，在这次经历之后，他们要专心收敛、好好用功了。　　这次我们也利用了小组的时间讨论如何缓解读书压力，在课余时找到放松方法，以调整紧张的学习生活。经过几个周末的相处，我们慢慢地熟悉彼此，在离别的那一刻，我们都非常依依不舍。　　所谓“天下无不散的筵席”，星期日中午，我们大伙一起拍合照，仿佛能看出眼眶里有些泛红，就是那一份不舍的心在搅动着。　　我们约定：一定要好好学习，在四百多天后的日子里，顺顺利利，平平安安，因为，所有的辛苦不会白费，都是值得的！　　记得那是最后一周，我们准备要离开西合营、结束这一期支教的时候，正值春前刮起了风，傅同学说：“冬天的柳枝要接受强劲的风沙吹刮去一层薄皮洗礼，柳枝的末条尖梢才会有生命力，以便脱去冰封大半个冬天的外壳，柳芽才会萌生吐新意。”　　支教开拓学生视野　　学生们很努力地在教学资源比城市少的环境中学习，在考大学的激烈竞争中，这股冬春之际的风沙，你们可要挺住啊！　　这冬末的沙刮过树梢，喜鹊也来报春的时候，我们才发现：时间过得真快，沙河的冰化了，远方的山却覆着一层白雪，似乎在为这次行动的尾声送行。而在离别时，气温骤降，温度直指零下2度，天空下起了冰霰，为4月的黄土飞沙增添一股离别的伤感。　　我在支教团可以做的也许是用知识代替力量，并使两岸的文化交流通过各种可能的方式使它无远弗届(即不管多远之处，没有不到的)。支教一行使人与人之间拉近，使学生的视野更宽广，使我更深入地了解农村教育。我们在这一条路上从未停止。