　　由《旅读中国》杂志举办的“美丽中华创意游奖助计划”近日在台北揭晓评选结果，并发表由本届参赛小组旅行纪录集结而成的《燃烧吧！青春》旅行笔记书。由参赛小组制作的纪录片，也在随后两天的分享会上陆续播放。　　本次活动由海峡两岸旅游交流协会台北办事处赞助、微光影像有限公司协办，于今年3月30日截止收件，共收到490份计划。历经初审书面审核、复审面试、决审纪录片工作坊三关后，共选出11组17名校园新人，每个获选小组拥有8万元新台币旅费奖金，在暑假期间到大陆完成他们的创意旅行。　　今年首次限定年满18岁的在校学生才可报名，且规定参赛学生必须与大陆任一所高校的同学深度交流，并且挖掘校园内有趣的新鲜事。除了来自校园的学生组，《旅读中国》杂志特邀包括台湾旅行作家陈浪在内的三位旅行达人共同参与活动。　　成果发表会后，台湾学生纷纷对记者表示，大陆“无现金”社会让他们非常震撼。睁开眼，衣食住行娱乐依靠一部手机就能顺利实现，只要在当地办好手机号、完成银行开户，再绑定微信支付或支付宝就能体验移动支付的便利。　　台湾长庚大学医学系学生叶宗儒高一时参加上海交通大学的青少年科学营，认识了一个好朋友胡越凡，对方曾经在高二那年，凭着一张叶宗儒寄来的明信片，找到了他在高雄的家，这份惊喜经过多年仍然让叶宗儒激动不已，今年夏天两人在重庆重逢，友谊没有因为时间断线，反而历久弥坚。　　叶宗儒坦言，到中国大陆旅行之后，他意识到自己的渺小，数十天的旅程无法阅遍千年的历史，数百公里的旅途也无法遍及无尽的江山。在台湾岛内的自己，对大陆的认识往往被带有偏见的意识形态蒙蔽，只有实际走访才能看得真切。　　陈浪说，很荣幸借由创意游中华的机会，圆了从小到大丝路之旅的梦想。虽然自己已经是经验老到的背包客，但在过往的经验中，还没有尝试过像丝路这样漫长又充满挑战的旅程。虽然难度高，但丝路沿线精彩丰富的文化，再加上壮丽的自然风光，还是使他下定决心要一个人背起背包，用朝圣的心情来挑战。　　“在出发之前，我原先以为最后深深烙印在心中的，会是沿途壮丽的大山大水，但实际完成这趟旅行后，才发现使我难以忘怀的，反而是沿途遇到的行者，那些在青年旅馆里同房而睡的面孔，用他们的故事和旅程教了我许多宝贵的课题。”陈浪说。　　记者 张 盼