　　台籍复旦博士李隆生：蔡英文当局迫使台胞留大陆在陆台胞成功申领台湾居民居住证。(中国台湾网资料图)　　中国台湾网10月8日讯 拥有上海复旦大学历史学博士学位的台中科技大学国贸系教授李隆生接受香港媒体“中评社”访问时表示，台湾人申办大陆居住证存在“推力跟拉力”，拉力是为了生活方便性，推力是大陆的惠台方案。这是大陆对台的“虹吸效果”，有本事、有企图心的民众就是想要到大陆发展，台当局挡也挡不住，如果真的断了他们的返台后路，等同将他们留在大陆，台湾流失人才，未来也不要再谈发展。　　李隆生表示，民进党对于大陆各种惠台政策的消极响应，甚至是采取限制，基本上都是选票考虑。因为会往大陆发展的台湾人都认同大陆发展机会，这些人不太可能是民进党支持者，留下来的人才是民进党要争取的支持者。　　李隆生提到，在当前两岸关系紧张之下，大陆不断提出各种惠台政策，是因为大陆很有自信，认为只要台湾民众到大陆看看，就会认同大陆发展机会。也因为要持续发展，所以大陆对人才需求若渴，这股趋势一直吸引台湾人西进，至今粗估有100万台湾人在大陆发展。　　李隆生认为，大陆提供港澳台居住证，就是提供与大陆居民同等的待遇，将台湾人当成自己人看待，所以台湾人申办大陆居住证，本质上就是存在“推力跟拉力”，拉力是在大陆生活的方便性，推力是大陆给予一些惠台方案；累积到目前，有2万台湾同胞申办居住证，这算有一个好的开头。　　李隆生说，台湾民众申请居住证，大陆公布第一批申请人数多达2万人，这些人可能都是比较勇敢，一方面用行动支持这项政策，另一方面则是可能举家在大陆发展，回到台湾只是省亲，所以也不在意会不会被台湾当局制裁。　　李隆生强调，台湾当局对申办居住证的台湾民众将会采取一些限制措施(可能是限制居住证申领者在岛内的政治参与)，一定会让有意申请者多了一层顾虑。但两害相权取其轻，如果大陆拉力持续增加，台湾当局又真的断了他们回台的路，最后可能就是将这些人才留在中国大陆，这样真的是台湾的损失，台湾如果不断流失人才，未来也不要再谈发展。　　对于今年台湾高中生到大陆升学倍增的原因，李隆生认为，到大陆念大学，既有学生的自主意愿，也有父母家长的远见，就像过去很多台湾中南部学生都会被父母送到台湾北部念大学，现在只是地点换到大陆，都是着眼于小孩未来的发展机会。　　李隆生提到，北大、清华、复旦的世界排名在台湾大学前面，要办国际一流大学是需要经费当后盾，光是校务经费规模，两岸高校差距非常大，不要说北大、清华，台大的校务经费大约只与内陆的甘肃省兰州大学相同。　　李隆生坦言，当初他选择到复旦大学念第三个博士学位，考虑点有很多，因为他想要研究中国经济史，复旦大学绝对是这个领域的好学校，付的学费还是与大陆同学相同，当时也不在意大陆博士学位台湾当局承不承认，毕竟他已经有两个美国的博士学位。　　李隆生是美国密歇根州立大学物理学博士、美国康涅狄格大学经济学博士、上海复旦大学历史学博士。曾任圣约翰科技大学商管学院院长、静宜大学国际企业学系主任，育达商业科技大学财务金融系、应用经济系及国际企业系主任，长荣大学企业管理学系、国际企业系主任等职，有中国大陆和美国三校博士、台湾三所高校六系系主任的特殊经历。(中国台湾网 小兮)