　　中新网11月21日电 台湾《旺报》21日刊登台湾政治大学法律系学生许哲玮的文章称，台湾与大陆，一起传承着中国五千年的文化历史，我们读着相同的古文，考着同样的历史，虽然成长在不同的地方，但是回忆却有惊人的相似之处。台湾学生与大陆交换生的一次大稻埕小旅行。(图：台湾《旺报》/许哲玮 提供)　　文章摘编如下：　　飞机起飞，滑过天际，在湛蓝的天上留下白白的痕迹，像是一声绵长的再见，对着地面仰望的人们道别，此去一别，不知下次相见时隔几年，也许我们能透过手机屏幕了解对方的生活，但是一起走在校园、走过台北大小街道的快乐，却不是一个小小的屏幕可以带来的。　　大学第一年，我像是个留守的人，驻扎在台湾一所小小的大学，每个学期迎接刚到台湾的交换生，一学期后，挥挥手，送走他们。　　这样的循环，让我习惯听见飞机飞过的声音时，抬头望向天空，想着每一个从我生命经过的大陆学生(陆生)，如今他们在对岸是否过得安好，在繁忙的大城市里会不会怀念在台湾的悠闲生活？　　与大陆的缘起，不是教科书里的文字，而是一个秋意正浓的午后，点开一段偶像团体的视频，无意间误闯了大陆的演艺圈，开启了我的新视野。随着偶像们参加的节目越来越多，我慢慢涉猎大陆的综艺节目、戏剧、实境秀，其中实境秀打开了我对大陆的好奇。　　实境秀开启新视野　　车水马龙的大都市，悠闲自在的乡村；东北爷们的耿直，南方男孩的暖心；上一代人的筚路蓝缕，这一代人的更上层楼，实境秀里的每一幕，都是大陆生活的微观。　　我从中看见了大江南北养出了不同性情与视野的人，看见了大陆神速的进步，是上一辈人辛苦打拼，与这一代人珍惜并努力延续而来的。　　透过网络影片，我了解到了不同样貌的大陆。而在这探索的过程中，想要真实拥有大陆朋友的渴望逐渐膨胀，我想要透过自己的经验，去认识更多的大陆文化，去了解大陆人眼中的祖国是什么样的，于是我将大学要去大陆交换列入了我的生涯规划，而在大学第一年里，透过社团，我遇见了你们，一群性情不同却相合的朋友。　　我的学测、你的高考　　台湾与大陆，一起传承着中国五千年的文化历史，我们读着相同的古文，考着同样的历史，虽然成长在不同的地方，但是回忆却有惊人的相似之处。　　我的会考，你的中考；我的学测，你的高考，在捷运(地铁)上我们笑谈着那些年备考的日子，被试卷题本追着跑的青葱岁月，每天天亮便坐在书桌前，浮沉在书海之中，啃食书里的字句，恨不得有记忆吐司，将书中知识全都刻在脑海里。　　准备考试的过程充实却无聊，当谈起那段时间的乐趣，最大的莫过于品尝美食，你们谈起巷子里的串，超市里的辣条辣片，再说起火锅底料，牛蛙兔头等各种奇异的食物；我说起夜市里的鸡蛋糕、米血糕、香鸡排，母校旁的臭豆腐和土虱。　　在你们看来，台湾的食物太过于甜腻，即使是咸食依旧带有独特的甜味，而于我来说，大陆的食材有些口味则太咸太辣。我们分析着两岸食物的差异，赞扬着自己家乡的美食，并且相约下次拜访彼此时，要带对方挑战不同的铜板小吃。　　曾看到节目上说，世界两大美食之国是中国与法国，很庆幸我们生活在美食帝国，让我们在通勤的时间里，用各式美食填满我们的时光。　　台北捷运、大陆火车　　你们来台的时间里，我们一起走过许多地方，平时在我眼中平凡无奇的风景，因为你们的加入而有了不同，透过外地人的眼睛认识台湾，会看见许多惊奇之处。　　你说，台北的捷运有许多人性化的设计，例如站名一次显示三个，可以让乘客清楚的知道上一站和下一站是什么，不至于眼花撩乱，信息也够明确。也说，捷运进站时的音乐，每每响起时对你来说都是一种乐音，像是圣诞节时响起的欢乐颂，是对每个乘客的一种祝福，甚至连捷运站中的艺术品都被你称赞了许久。　　在你的眼里，我看见了平凡捷运的不平凡之处，尔后步行于其中，我总会想起你对于捷运的赞美，忍不住嘴角上扬。　　也想起谈论捷运过程中，一旁的她对于大陆硬坐、硬卧、软卧的经验分享，台湾只是个小岛，乘坐十几小时的火车对于我们来说是壮举，你们却是日常。听起车厢里发生的趣事，遇见不同的人，在短短的时间里成为几日室友，这些新奇的事情，你们答应我，当我去交换时，要一一带我去实现。　　我带着你们漫步傍晚的大稻埕，骑车游过关渡淡水，当夕阳西下，我们几人之间静谧无声，倾耳聆听周围的嘈杂，共同享受这份悠闲时光。　　你们感谢我带你们走过只有台湾人才知道的午后景点，我却想谢谢你们愿意和我一起走在这些街道，从台湾的日常里找出与大陆的不同与我分享。　　一个学期的时间很短暂，在离别之际，我们没有哭泣，只是挥挥手，相约在大陆。你们等着我去大陆交换，去旅游，所以只要有关两岸的活动，都会告知我，希望大家再次相聚的时间，能提前一些。　　偶尔走在街头，看见我的偶像的照片，你们总会驻足，拍下来私信给我，虽然没有在同一片土地上，但是我们都活在彼此的生活中。　　渴望去大陆求学　　对于大陆，我从陌生到逐渐熟悉。慢慢跳脱影视圈的不真实，进入了现实生活中认识更多的大陆朋友，在你们的身上，我看见了大陆学生的求知欲和那份勤勤恳恳，也感受到了你们对台湾的热情。　　因为你们的善良，让我对于想到大陆求学和工作的渴望越来越强烈，希望终有一天我们能站在同一片土地上，在繁忙的城市里忙碌着，偶得空闲，去吃吃你们口中的烤串。