　　中新社北京2月25日电 (记者 张晓曦)2019年全国两会即将召开。台盟中央副主席吴国华25日在北京介绍，台盟对全国政协十三届二次会议党派提案准备工作高度重视，突出两岸同根同源、守望相助的“两岸一家亲”理念，广泛汇集全盟各级组织开展调研取得的成果，目前初步确定党派提案23件。图为吴国华在通气会上讲话。中新社记者  张晓曦 摄　　台盟中央25日在北京召开2019年全国两会新闻通气会。吴国华表示，2018年，台盟全盟共有624人、接近五分之一的盟员直接参与到议政建言的第一线，共形成5289份参政议政成果，参政履职积极性高涨。　　她指出，台盟中央明确要求，大会提案要全面贯彻中共中央对台工作方针政策，充分体现习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的重要讲话精神。　　今年台盟党派提案包括四个方面的内容：一是坚持不懈地推进两岸关系和平发展；二是更加关注全面推进改革和高质量发展；三是高度重视社会治理与乡村振兴；四是持续关注科教文卫以及环境保护工作。　　台盟中央研究室副主任马宇鹏指出，涉及两岸关系和平发展的提案，将从以往的重视两岸经济和产业融合，到今年重点关注两岸文化、教育、人才等方面的深度融合发展。台盟将紧密围绕中共十九大提出的“坚持‘一国两制’，推进祖国统一”和习近平总书记的重要讲话精神，发挥优势，建诤言献良策。(完)