　　中新网温州2月26日电(见习记者 潘沁文 通讯员 陈彩霞)“我是台湾基隆人，更是大陆浙江温州人。我非常想念在温州的姐姐，希望能在温州找到自己的根。”一席深情的话语，透着半个多世纪的浓浓思念。为了寻根，郑国华多年来一直托人多方打听血亲下落，却至今杳无音讯。　　1950年出生于台湾的郑国华是一位土生土长的台湾人，却能够说一口流利地道的温州话。　　据了解，郑国华的父母都是温州人，于1947年由温州坐船去台湾，在台湾和大陆间往来做生意。约在1949年底或1950年初，其父亲到大陆后就没能再回台。他出生后，因生活窘迫，母亲于1951年改嫁，继父为温州永嘉人，是一名船员。　　虽然在台湾出生，但郑国华一直记得自己是温州人，在家里，母亲和他一直用温州话交流，让他记得乡音。郑国华猜测，也许在潜意识中，他母亲也希望他有朝一日寻祖归宗，但当时认为回大陆找亲人的希望渺茫。　　小时候，郑国华并不知道自己是“遗腹子”，直到上小学后，无意中在家里的户口本上看到自己的姓是“郑”，而继父姓周，问了大人后，他才知道自己的生父叫郑金财。他还从母亲的一位闺蜜处得知，温州还有一个大他10岁左右的姐姐，温州方言名为郑新竹或郑心竹，父母去台湾前，将胞姐托付给了外婆。　　郑国华告诉记者，他母亲叫林美凤，1923年出生。有关温州家人的信息，林美凤一直讳莫如深。在郑国华的追问下，除了确认胞姐的姓名，只说外婆家原先住在鹿城区广化桥一带，因为家里穷，附近太平岭教堂里的嬷嬷还养育过林美凤，其他的情况再无透露。　　“如果姐姐还在世，现在也有80来岁了，虽然她可能不知道有他这个弟弟，但应该能记住母亲的名字，希望能凭此信息找到姐姐。”郑国华说。　　多年以来，郑国华一直思念着这位没有见过面的胞姐，近几年，他一碰到温州的朋友就托他们打听姐姐的消息，他也曾3次到达温州，但一直没有结果。　　近日，他求助温州本地媒体寻亲栏目，寻找他素未谋面的胞姐，希望有生之年能和她再续同胞情谊。　　根据郑国华提供的信息，记者联系了鹿城公安分局黎明派出所，请求该所民警通过户口信息查找“郑新竹”“郑心竹”，还在热心群众的建议下查找了“郑新菊”，却一无所获；之后，鹿城公安分局广化派出所户籍民警帮助查找了上个世纪六十年代至七十年代的户口本，发现广化桥一带姓林的没有几户人家，且这几户林姓人家的原始户口中没有和他母亲及家人接近的信息。　　2月25日，郑国华的头发寄达温州，他要将自己的DNA信息留在温州寻亲库，等着姐姐来。　　截至记者发稿前，台胞郑国华的“寻亲路”仍在继续。(完)