　　中新社湖北荆门3月20日电 题：台胞扎根大陆当“猪倌”：从IT业跨界生态养殖　　中新社记者 梁婷　　20日一大早，54岁的孙文衍便在猪舍里忙活起来。配置好饲料后，他开始亲手投喂，看着喂养的生猪长势良好，颇感欣慰。　　孙文衍出生于台湾台中市，已在湖北荆门生活了8年。从IT行业跨界生态养殖，很多人感到不解。但他说，从事生态养殖，自己不后悔。　　来荆门之前，孙文衍在台湾从事IT终端销售工作，年收入在60万元人民币左右。但他从小就对循环产业和生态种养比较有兴趣。2009年，他结识了湖北钟祥姑娘，两人结为伉俪。工作生活之余，妻子经常给他讲起家乡湖北的山山水水，这更是让孙文衍向往不已。　　有一次陪妻子回乡省亲，他感受到大陆在发展生态养殖上潜力巨大，于是作出了一个大胆决定：辞去工作，和妻子回老家发展，圆自己生态种养梦。　　妻子王长秀老家在钟祥市双河镇巷冲村三组，孙文衍决定在当地开办一家生态养猪场。“半路出家”从事生态养殖，孙文衍面临重重挑战。他在网上学习养猪知识，并请教在台湾从事生态养殖的朋友。迅速熟悉周围环境后，他与当地养殖农户交流，不断摸索、改良，形成了自己的一套养猪经验，成了真正的“猪倌”。　　据介绍，孙文衍大力推广益生菌养殖技术。他将小麦、玉米、酒糟粉碎后，加入特制的微生物菌浸泡发酵后当作主料喂猪，经过益生菌浸泡处理后的饲料能抑制病源微生物的感染和繁殖。在处理猪粪时，孙文衍也加入微生物菌进行发酵，使猪厂闻不到异味。　　经过几年摸索，孙文衍的养猪场慢慢走上了正轨，从最开始十几头猪，到后来百余头猪，孙文衍几乎用光了自己与妻子积攒的全部积蓄，也吃尽了苦头。为了办好猪厂，他把床安在猪圈，白天黑夜把猪当成孩子一样照料。功夫不负有心人，孙文衍的付出得到了应有回报，也坚定了他养猪致富的信心。　　在随后几年里，孙文衍陆续扩大养殖规模，采取废物利用方法，种植了蔬菜、开辟了鱼塘。随着养猪规模不断扩大，孙文衍已成为远近闻名的养猪专业户。　　2017年，经朋友介绍，孙文衍结识了湖北京山一家生态农业科技公司的总经理。一个有资源，一个有技术，两人相谈甚欢。对方提出高薪聘请他做技术指导。经过实地考察，孙文衍答应了请求。　　“希望有一天能带动周边农户发展生态养殖。”孙文衍说，传统养殖观念的改变不是一朝一夕的事，无论多难，他都会坚持。　　他已经将湖北荆门当成了第二故乡。有了当地政府支持，他表示，会在这里奉献自己毕生的心血和智慧。(完)