　　中新网上海11月3日电 (记者 缪璐)“绿水青山待我还”台胞抗日遗址遗迹摄影上海特展3日开幕。该展旨在纪念为中华民族独立和解放事业付出艰辛努力和巨大牺牲的台胞先烈，从而凝聚两岸同胞对民族历史的共同认知，携手推进两岸关系和平发展。“绿水青山待我还”台胞抗日遗址遗迹摄影上海特展11月3日开幕。　缪璐 摄　　近年来，中国人民抗日战争纪念馆前后数次派出专人，远赴海峡两岸几十个市、县的百余个乡、镇、街道，精心拍摄与台湾同胞抗日历史相关的遗址、遗迹近400处。本次展览则从其中3万余张照片中，挑选出具有代表性的遗址、遗迹图片近400幅，再现了1895年至1945年间台胞英勇抗日事迹。　　该展共分四章，第一章：四百万人同一哭，去年今日割台湾；第二章：缺憾还诸天地，是创格完人；第三章：牺牲血肉平常事，莫怕轻生爱自由；第四章：同胞须团结，团结真有力。　　台湾著名抗日领袖罗福星烈士孙女罗秋昭专门从台北赶来上海参展，她告诉中新网记者：“很多台湾抗日英雄不为大陆同胞所知，我希望通过该展能让更多大陆同胞知道和了解台湾的抗日英雄。另外当初这么多台湾同胞献身抗日革命，就是希望早日回归祖国，这足以说明，台湾同胞一直心怀祖国，两岸同宗同源是长久以来的民族情怀。”“绿水青山待我还”台胞抗日遗址遗迹摄影上海特展11月3日开幕。　缪璐 摄　　台湾民主自治同盟上海市委员会主委李碧影表示，台湾同胞的抗日活动是近代中国人民反抗外来侵略，争取民族解放的重要组成部分。台胞抗日烈士身上所体现的中华民族伟大的爱国主义精神，是两岸同胞共同的精神财富。希望通过该展，激励广大台胞继承先辈优良传统，更希望以此唤起两岸同胞共同的历史记忆，消弭隔阂，增进互信，积极推动两岸关系稳步发展。　　上海市台湾同胞联谊会会长卢丽安说：“当下两岸关系和平发展的前景遭受重大挑战，多项民调显示，认同自己属于中华民族一份子，认为台湾的希望在于两岸统一的民众比例屡创新高。举办该展，是用历史的事实向世人昭示，台湾与祖国大陆难以割舍的历史渊源，展示台湾同胞与大陆人民并肩作战、抵御外侮的风云岁月，警示历史的悲剧不能重演，从而凝聚起更强大的民众共识，促成两岸关系和平发展。”(完)