　　中新网杭州9月23日电 题：台胞在浙迎佳节：共瞻中秋月 两岸盼“团圆”　　作者 郭其钰　　虽然已经在杭州度过了20多个中秋节，但刚拿到台湾居民居住证的周鲍华认为今年的中秋节有不一样的意义，“因为居住证代表着进一步认可，真正享受和大陆居民同等待遇。”　　事实上，从1990年第一次来到杭州，到后来在杭州成家立业，近30年时间里，周鲍华早已把自己当成了“杭州人”。台湾学生咨询台湾居民居住证申领。　郭其钰 摄　　1990年，两岸恢复民间交往不久后，祖籍浙江的周鲍华第一次回到“家乡”考察投资项目，也认识了后来的妻子――一位土生土长的杭州姑娘。两年后，当周鲍华的第一个创业项目落地的时候，他也和这位“杭州姑娘”喜结连理。　　周鲍华笑称那一年是“收获”颇丰的一年，“事业家庭同步建立，从此我的重心也转移到了杭州。”　　但由于父母尚在台湾，为了一家团圆，那时候的中秋节周鲍华常常是台北杭州两地飞。“中秋节是中华民族的传统节日，两岸对团圆的美好期盼是一样的。”周鲍华说。　　后来父母过世后，周鲍华便彻底把心安在了杭州。2014年，在妻子的支持下，周鲍华又创办了一家文创企业，实现了“转型升级”。　　作为“深耕”大陆20多年的台商，周鲍华坦言，今年大陆出台的一系列“惠台”政策都是对台商有实质性帮助的措施，“让我们觉得投资和发展更有底气。”而大陆新一轮的改革开放，则让他看到了广阔的发展空间和机遇。　　今年中秋节，已年过60的周鲍华打算和妻子在家里过一个传统的节日，“做一顿传统的家宴、吃月饼、赏明月……”周鲍华说，平时工作比较忙，节日更要陪陪家人。　　和周鲍华一样，平时工作繁忙的台胞张淇淙也打算利用中秋假期好好陪陪女儿。他告诉记者，到大陆18年来，大部分中秋节都是在杭州度过，“因为家在这儿”。　　2000年，在台湾已经大学毕业的张淇淙出于对中医的浓厚兴趣，决心前往大陆学习中医学，成为浙江中医药大学首批仅有的两位台湾学生之一。毕业后，另一位台湾籍学生回到了台湾，张淇淙则考取了医师资格证并取得执业证书，留在杭州发展。　　2008年，两岸实现“大三通”，越来越多的年轻足迹跨越浅浅的海峡，成就了一段段“海峡情缘”。张淇淙也在这一年认识了一位浙江姑娘，并随后与其结婚生子，彻底“扎根”大陆、安家落户。周鲍华和妻子。受访者供图　　工作上，张淇淙是浙江首位台湾籍注册中医师，有十几年行医经历的他频频“点赞”今年出台的“惠台”政策：“为台湾医师在大陆申报课题打开了通道，还承认台湾医师在大陆的执业资格，允许台湾医学生参加大陆的医师资格考试……”张淇淙认为，这些措施将推动两岸中医药的交流和传承。　　前不久，台湾居民居住证开放申领首日，张淇淙便去办理了居住证，并在朋友圈分享了这一好消息。他表示，居住证在很多方面都提供了便利。　　由于假期时间较短，今年中秋节张淇淙无法回台湾陪伴父母，但他说会通过视频和远在台湾的父母“团聚”，“虽然隔着屏幕，但也是团圆。”　　和已在大陆“扎根”的台胞相比，只身一人在杭州求学的台湾学生郭衍劭选择中秋节和朋友们一起“high”。郭衍劭是浙江大学医学院大五的学生，当初出于“好奇”到大陆求学的他，如今已被杭州便利的支付宝、通达的地铁深深吸引。　　郭衍劭说，这几年感觉到了大陆发展的一种朝气和活力，将要参加研究生考试的他表示，“非常想留在浙大、留在大陆。”目前，还在上学的他已经申领了台湾居民居住证。　　当谈及对中秋节的期盼和祝福时，周鲍华表示，中秋佳节一脉相承于中华文化，任何外力都隔不断同根同源的血脉亲情。年轻的郭衍劭则说，“两岸会‘团圆’的。”(完)