　　中新社厦门11月3日电 题：台胞厦门开首家独资个体诊所：实现了一直以来的愿望　　作者 黄咏绸　　严堤的中医诊所，位于厦门市海沧区一条小街上，紧挨着一个老式小区。新诊所虽然不大，这却实现了严堤一直以来的愿望。　　严堤18年前从台湾来到厦门，就读于厦门大学中医系，后在上海中医药大学攻读硕士研究生，2010年取得中医执业医师资格证。　　“当年一起就读中医海外班的境外生，留下来的人不多，也有很多人没有从医。”在大陆从业多年的严堤，一直盼着“开一家属于自己的个人诊所”。　　此前，严堤曾在厦门集美区开过中医养生馆。虽然具有医师执业资格，但严堤仅能经营推拿等业务，却无法进行问诊、开方、针灸等治疗。　　今年来，大陆相继发布一系列惠及台胞措施。得知“符合条件的台湾同胞在厦门可以独资形式申办个体诊所”的消息，严堤第一时间就去咨询相关部门并着手准备资料。　　“刚开始以为会很困难，因为对具体流程并不了解。”让严堤倍感意外的是，今年8月在海沧区提交材料，不到半小时就拿到了中医诊所备案证，“没想到这么快，场地都还没装修好呢。”　　今年10月11日，严堤的中医诊所开业，成为了厦门首家台胞独资个体诊所。　　开业才半个来月，严堤的中医诊所却已有不少老客户找上门来。大学生夏孝昆几乎每天来诊所做艾灸治疗，有感于之前的治疗效果和对严医生的信任，他每天都从集美赶来，“不管搬到哪里，都是要跟过来的。”　　严堤告诉记者，开个体诊所的最初想法只是不想把所学的技术荒废掉，同时也可以帮助一些人。　　有了自己的诊所，严堤笑言，“有种当家作主的感觉。”虽然独自一人经营，但家人对她始终支持，丈夫郭少钦偶尔也会来帮忙。　　“尽自己的能力帮助别人”，是严堤在采访过程中反复提到的一句话。不仅仅是问诊治疗，严堤表示，希望还能给大家提供一些中医养生的理念。　　“有些人需要帮助，却不知道如何寻找。”在中医领域，严堤认为，自己能尽量提供帮助。　　诊所靠近小区，严堤觉得可以帮助一些附近的老人。她打印了一些常见疾病应注意的“忌口参考表”，放于诊所内供大家免费拿取。在工作之余，严堤还与丈夫定期去做义工。　　下一步，严堤准备在诊所内提供一些养生茶，免费向周围的居民提供，“让过路的人都可以喝到。”她说，在中医里，根据季节的变化，养生茶也会有相应的变化，比如冬天到了，可以准备一些姜茶。(完)