　　中新社漳州3月21日电 (记者 张金川)记者21日从福建省漳州市公安局交通警察支队获悉，为更好地服务在漳州港澳台胞，当地已将港澳台胞持境外机动车驾驶证申领业务权限下放至漳州台商投资区、漳浦两个交警大队。　　下放港澳台胞持境外机动车驾驶证申领业务权限，方便台胞集中县(区)办理换证业务，是漳州此次推出的四项便民创新措施之一。　　漳州台商投资区和漳浦辖区是台胞集中区域。下放权限前，这两个辖区内的台胞换领机动车驾驶证需要来回往返漳州市交警支队车管所以及该支队长泰官山考试场；此项便民举措推出后，两地台胞可就近在家门口办理、领取大陆驾驶证。　　漳州交警部门人士表示，要全力以赴做好港澳台胞持境外机动车驾驶证申领业务工作，为在漳居住、创业的港澳台胞提供优质便捷服务。　　漳州是台湾同胞的重要祖籍地和台商投资密集地。去年，漳州推出58条惠及台胞的措施，并在全市范围内全面启动“台商台胞服务年”活动，让台胞在创业、就业、就学、生活等方面享受与大陆居民一样的便利。　　此外，福建一企业开发的“台陆通”APP为台胞提供了线上申请考驾照便利。而且，福建平潭交警部门推出台胞“随到随考，当天拿证”业务，方便台胞申领大陆驾驶证。　　今年3月12日，8名台胞通过“台陆通”APP线上申请，在平潭领到了大陆驾驶证。平潭交警部门人士称，由于“台陆通”APP的便利，换领大陆驾驶证的台胞明显增多。(完)