　　中新社四川德阳11月9日电 题：台青西进闯大陆：“双创”为马 不负韶华　　作者 贺劭清 王鹏　　“大陆给我最大的感觉就是充满包容和机会，这个创业项目没有成功，还可以换一个项目重新开始，所以我会努力去成功，但我也不怕失败。”11月的一个午后，台湾青年张睿志回到四川德阳市海峡两岸青年创业园(下称创业园)开始工作。若不是裤脚的泥点，可能看不出这位西装革履、文质彬彬，说着“台湾普通话”的年轻人，刚从乡间田埂上调研回来。　　创业园是西部第一家国家级“海峡两岸青年创业基地”。两年前，张睿志在这里创办了德阳大丰收生技贸易有限公司，销售植物营养液，成为园区早期入驻的台湾青创企业之一。　　“刚来德阳时，我除了从台湾带过来的产品，什么都没有。”张睿志回忆，来大陆创业始于在非洲工作的叔叔的建议，开始行动后，才发现真实的创业远比创业计划书复杂、困难得多，好在园区不仅为他提供免费的办公场地，还帮他与农业局和当地的种植大户对接。　　为展示植物营养液的效果，张睿志一年前开始种植添加了营养液的羊肚菌。今年张睿志的创业团队已经增加到20余人，不仅羊肚菌带来了收入，更有云南等地的羊肚菌种植户前来购买营养液。　　“他们购买的数量不多，主要是试验，看增收效果。”张睿志说，相较于其他创业项目，农产品的创业周期比较长，但他愿意等待。“我很享受现在的创业过程，创业带给我的不仅是金钱，还有友谊以及个人价值的实现。”　　与张睿志不同，台湾青年郭冠逸来德阳创业时，曾遭到家人一致反对。“当时我妈妈不能理解，我可以在杭州打理家族的混凝土企业，也可以在台湾过‘小确幸’的生活，为什么会选择来大陆西部创业。”郭冠逸说，他来德阳不仅是想“闯一闯”，更想超越自己的父亲。　　郭冠逸的创业项目是无线充电宝。“我曾一周拜访四个投资方，却没有拉到一分投资，也曾经花费大力气去火锅店推销无线充电宝，结果发现并不适用。”郭冠逸回忆，创业之路并非一帆风顺，遭遇挫折、克服困难才是常态。　　今年6月，郭冠逸的企业与德阳阳光天使投资基金签署投资协议，成为创业园内唯一获得政府“天使投资”的青创公司。“我觉得台湾年轻人创业时应多和大陆年轻人沟通，听听他们‘接地气’的意见，像我们产品的线下推广和网络宣传，大陆青年就比我了解得多。”郭冠逸说，两岸青年携手，事情会容易很多。　　截至目前，创业园已有33家台湾青创企业入驻。园区内，台湾元素随处可见：电梯以台北地铁线路命名，走廊两侧标注着台湾话与四川话的对比，大厅陈列着台湾青年的文创产品。　　“我们的园区比较类似于幼儿园，保护创业初期的台湾青年们，但这个保护期只有三年，三年后他们必须要成长，要毕业，要面向市场。”创业园执行长许渊顺告诉记者，园区会为台湾青年提供8000平方米的办公场所及创客公寓、免息创业贷款，为每一个创业团队配备“项目秘书”，委托在四川发展多年的台湾青年来管理运营园区，但保护不是最终目的，让台湾青创企业通过保护走向市场才是目的。　　“不少台湾青年怀着一腔热血来到大陆闯荡，但对大陆的市场、商业模式并不清楚。”许渊顺说，为了让更多台湾青年了解大陆创业环境，园区在台湾开设了创业学院，未来园区会探索“创业+就业”的模式，让部分台湾青年先在园区孵化的企业里完成就业，在工作中成长后再进行创业。(完)