　　中新社北京10月17日电 (郑巧 夏守智)针对台湾陆委会要求大陆访台团与陆委会官员会面，导致有地方的台办人员被迫取消赴台行程，国务院台办发言人马晓光17日在北京表示，这种政治操作不得人心，也阻碍不了两岸交流的步伐。资料图：国务院台办发言人马晓光。中新社记者  张宇 摄　　当天举行的国台办例行新闻发布会上，马晓光指出，民进党当局拒不承认体现一个中国原则的“九二共识”，破坏了两岸关系既有政治基础，直接导致两岸联系沟通渠道中断，在这种情况下台办人员不便与陆委会人士见面。陆委会应该反省的是，为什么2008年到2016年间双方主管两岸事务的官员可以会面，现在却不能？而不是揣着明白装糊涂，以几近无理纠缠的方式为两岸民间交流设置新障碍。　　台陆委会近日就台湾中小学师生赴陆交流一事，请台教育主管部门呼吁各校不要沦为大陆“统战的工具”。对此，马晓光表示，把正常的两岸青少年和教育界的交流想像成“统战”，是民进党的思维、逻辑出了问题。这是一种对抗性的思维、一种错乱的逻辑。对于这样的诬蔑和指称我们不能接受，两岸教育界和中小学师生也不能接受。　　日前，台陆委会副主委邱垂正称，大陆对香港“紧缩打压”，使香港的言论自由、新闻自由受到了“侵蚀”。马晓光回应指出，香港回归祖国以来，“一国两制”、“港人治港”、高度自治，保持了繁荣和稳定，这是有目共睹的事实。民进党当局确实没有资格在这个问题上说三道四。　　有记者问，“燕子”台风上月重创日本，造成关西机场关闭，大陆驻大阪领事馆派车到机场进行接驳，引起台湾旅客对台湾在日机构的不满，有台官员称这是大陆的“舆论操作”，请问发言人对此有何评论？　　马晓光重申，我们驻大阪总领事馆通过与关西机场方面协商，协调机场方面派出巴士把包括32名台胞在内的1444名两岸旅客从机场接运到外面的集结地，然后领馆再派车把旅客运送到大阪市区，这个基本事实是任何人、任何狡辩都否定不了的。至于说台湾民众为何要批评、谴责台湾有关方面，是他们自己应该深切反省的问题。　　他说，“清者自清，浊者自浊”，企图利用这一事件继续作政治文章，抹黑造谣大陆，转移舆论焦点，摆脱种种困境，是不能得逞的。(完)