　　中新网南京12月8日电 (崔佳明 杨颜慈)搭乘7日下午从台北到南京的直航，台湾青年蔡富浈抵达扬州已是夜幕。城市间鳞次栉比的高楼、应目不暇的霓虹让蔡富浈惊叹，“这里非常现代化，比起诗词中的扬州别有一番风味，期待台湾创意与这座城市碰撞出新火花。”　　从校园里不时播出的扬州城市宣传片中，蔡富浈今年春天第一次有机会深入了解这座千年古城。当天，蔡富浈携带为扬州“量身定制”的文创产品《扬扬得意》远道而来。　　为加强两岸文化交流，选拔优秀创意人才，搭建“大众创业、万众创新”平台，“月亮城杯”2018扬州・文创设计大赛今年首次远赴台湾“揽巧思”。这一场翻越海峡的创意大比拼，引起了如同蔡富浈一样的数百名两岸青年热烈反响。“月亮城杯”2018扬州・文创设计大赛获奖作品8日悉数展出。　崔佳明 摄　　“第一次来到扬州，这里白天古韵十足，夜晚悠适闲淡。时而古朴淡雅，时而现代活泼，期待能为这座城市打造更多的创意设计。”来自台湾的大学生陈禹谖也特地带来了自己的创意作品《芯系扬州》。　　陈禹谖说，扬州的历史与美景激发了创作欲望，同宗同源的中华文化让台湾青年的创意有了“用武之地”，希望能用台湾特有的“小巧思”为这座千年古城增色。　　数月来，依托文创大赛，来自两岸的六百多名同学对这座千年古城的“活化改造”产生了浓厚兴趣并付诸设计。通过台湾创意与大陆制造“联盟”，打通了“跨越海峡”的又一条路径。　　经过多轮精心选拔，获奖的45件精美作品“飞越海峡”8日在扬州集中展出。当天在扬州邗江区的京华城内，台湾青年的创意作品吸引络绎不绝的人群前来观赏。　　扬州市委常委、宣传部部长姜龙认为，“大众创业、万众创新”的热潮推动了传统文化的活态传承，不仅让大陆青年积极投身这股热浪，也让更多台湾青年看到了大陆的这片市场蓝海，大赛正为汇聚两岸文创英才提供了这样的平台。　　“我常认为，扬州有一个‘隐痛’。作为历史文化底蕴深厚的千年古城，如何让文化在现代大放异彩，让中华文化走进人们心里，是我们一直在思考的问题。”姜龙告诉记者，本次大赛是该市首次和台湾地区共同举办的文创赛事，是一次创新性的尝试，意在让传统文化在创意中“复苏”，让中华文化以“日用品”的形式走入生活，走进人心。　　通过大赛的举办，扬州文化在海峡两岸得到了更为具象化的传播。宝岛台湾的设计力量，与大陆地区的巨大市场有了一次“亲密接触”，促成了设计端与制造端的“亲密联姻”。　　经过两岸文创及设计领域专业评委的精挑细选，149件作品入围决选，并最终评选出金、银、铜及创意新秀奖作品共计45件。　　与其他赛事不同，本次比赛将重点放在赛后产品的转化。“评奖只是起点，更重要的是‘大赛后时代’，要让台湾青年的创意作品在大陆得到充分转化，通过产品化、商业化去促进传统文化的‘活化’。”活动的主办方之一――扬州市财政局副局长、市双创办副主任罗庆寿说。　　罗庆寿称，为了让“双创”热潮持续的激发活力，比赛将根据产品达到的市场规模给予设计者提成奖励，并根据市场反应灵活做出调整，让文化在“复苏”的同时不断释放经济和社会效应。　　“很重要的一点是，我们在选拔之初就要求设计者充分考虑扬州特色。文创产品离开了在地文化，就失去了‘文化’二字。同时，我们要求参选者在设计时，必须考虑产品的市场化，能否量化以及品牌化。文创产品需要经过市场的‘大浪淘沙’，能很好地竞争和生存，才更具活力与生命力。”赛事承办方财团法人沈春池文教基金会秘书长蔡玉美告诉记者。　　蔡玉美认为，本次赛事不仅为两岸文化交流提供了新契机，也将进一步释放“鲶鱼效应”，吸引更多台青赴陆就业创业。(完)