　　中新社成都11月14日电 (贺劭清 王鹏)“你看我的工牌就知道，十五年前我们只有百余名员工，产品只在川渝地区销售。现在我们不仅有近千名员工，产品还远销中东和东南亚。”11月的一个清晨，台玻集团成都玻璃有限公司(下称台玻成都公司)总经理李广玉换上黑色工作服与数字为148号的工牌，伴随着机械的轰鸣声，来到厂房生产一线检查。　　台玻成都公司位于海峡两岸产业合作区成都产业园。2017年底，大陆第二家海峡两岸产业合作区在四川挂牌，合作区包括成都、德阳、眉山三个产业园。其最重要的职能是为广大台商参与“一带一路”建设提供平台和机会。　　位于成都青白江区的成都产业园以交通便利著称，这里坐拥亚洲最大的铁路集装箱中心站，开行的国际班列已联通境外22个城市。依托这一“通道优势”，台玻成都公司的产品远销哈萨克斯坦、越南、缅甸等国家。　　“近年来东南亚国家大力发展清洁环保材料，台湾的镀膜玻璃在当地特别受欢迎，但如果陆路运输玻璃损耗会达到7%左右，铁海联运玻璃损耗只有1%左右。”李广玉说，他期待中欧班列(蓉欧快铁)东盟国际铁路通道的常态化运行，以方便更多台湾企业立足大陆西部，深耕东南亚市场。　　四川海峡两岸产业合作区建立后，一系列惠台政策也持续加码。今年9月，四川省紧扣“31条措施”，结合当地实际，发布“川台70条”，明确提出支持台资企业参与四川推进“一带一路”建设，向海峡两岸产业合作区及国家级、省级涉台园区集中集聚发展。　　“当初会来投资大西部，就是因为这里能源丰富，能够取得比较稳定的电源。天然气价格比较优惠，水也是供应无虑，对我们有非常大的吸引力。”位于成都产业园的台嘉成都玻纤有限公司是西南地区最大的电子级玻璃纤维纱和纤维布的生产企业，该公司协理林云炎表示，公司在这里享受到了税收、投资等优惠政策。　　林云炎告诉记者，目前他正将台湾研发的单纤维直径2.5微米的玻纤带引入成都公司。“如果一根头发丝的直径是50微米，那我们的玻纤只有头发的二十分之一，这也符合‘川台70条’提出的支持台资企业投资先进材料的政策，我们已向四川提出了研发经费补贴的申请。”　　海峡两岸产业合作区正在吸引大批台商的目光。截至今年9月底，仅成都产业园便接待了42批次、逾1000人次的台企和青年团体、协会、商会实地考察。今年10月，海峡两岸产业合作区与5家台企签约，涉及电子信息、机械制造、现代服务业领域，投资总额36亿元(人民币，下同)。　　“我们要对接台湾一些优势产业，要根据四川的工业结构布局的调整优化来促进两地的合作。”四川省台办副主任张军表示，未来四川将继续加大对“川台70条”的贯彻落实，支持台商融入“一带一路”建设，优先保障项目用地和保障扶持政策兑现，为台商和台湾创新创业人才提供良好的营商环境。　　目前，一些在川台资企业已受益于“川台70条”，如四川冕宁元升农业科技有限公司积极参与乡村振兴，获得官方各项涉农补贴682万元；嘉禾国际获批开办幼儿园，已落户成都产业园。(完)