　　中新社北京2月27日电 (记者 杨程晨 郑巧)国务院台办发言人安峰山27日在北京表示，我们积极欢迎并支持广大台胞台企参与粤港澳大湾区等重大战略，实现更好发展。资料图：国务院台湾事务办公室。 中新社记者 张勤 摄　　国台办当天举行例行新闻发布会。他介绍，近日，中共中央和国务院印发了《粤港澳大湾区发展规划纲要》，指出粤港澳大湾区既是新时代推动形成全面开放新格局的新尝试，也是推动“一国两制”事业发展的新实践。　　安峰山认为，粤港澳大湾区以及京津冀协同发展、长江经济带建设、长三角一体化、海南自贸试验区等重大战略，都将为广大台商在大陆的发展提供更多发展机遇、营造良好的发展环境，有助于发挥台胞台企在科技创新等方面的优势，加强两岸在产学研方面的深度融合。　　回应外商投资法草案的相关问题时，安峰山表示，台胞来大陆的投资适用《台湾同胞投资保护法》及其实施细则。　　他说，改革开放以来，大陆始终是广大台胞的投资热土，台胞台企在实现自身发展壮大的同时也为大陆经济社会发展做出重要贡献。在当前深化改革、扩大开放、实现高质量发展的过程中，我们继续欢迎、鼓励和保护台胞来大陆投资，分享大陆的发展机遇，实现更大更好发展。　　安峰山表示，扩大和深化两岸各领域交流合作是我们一贯的政策主张，这符合两岸同胞的共同愿望及台湾同胞的根本利益。多年来，我们一直在努力推动这方面的工作。他并介绍去年大陆出台的系列政策措施。　　“反观民进党当局，一直在做阻挠和干扰两岸交流合作的事情。”安峰山表示，尽管面临重重阻挠，在两岸同胞的共同努力下，去年两岸的人员往来、经贸往来和各领域的交流合作仍实现历史新高。(完)