　　中新网9月26日电 在26日举行的国台办例行新闻发布会上，发言人安峰山表示，《港澳台居民居住证申领发放办法》自发布之后，受到了广大台湾同胞的普遍欢迎和肯定。而针对台湾行政部门表示将对在大陆申领居住证的台湾民众进行管制一事，安峰山则回应称，台湾民进党当局无视台湾同胞的切身利益，不断进行阻挠和恐吓，出于一党之私和不可告人的政治目的，不断坏台湾同胞的好事，这也进一步暴露其本性，只能进一步丧失人心。资料图：台胞拿到台湾居民居住证。中新社记者  安源 摄　　有记者提问，据报道，台湾行政部门日前明确表示将对在大陆申领居住证的台湾民众进行管制，包括限缩其在岛内的有关权利，请问发言人对此有何评论？　　安峰山回应称，台湾居民居住证是应广大台胞的需要制发的，是一项便利台湾同胞在大陆学习、工作、生活的措施，不涉及台湾居民政治权利和义务的调整。台湾同胞申领居住证不需要放弃台湾的身份证和户籍，也不需要具有大陆户籍。而且，台湾居民居住证的申领完全采取自愿原则，是否申领完全由台湾同胞自己决定，没有任何强制要求。这项便民、利民的政策因为积极回应了广大台湾同胞的诉求，所以顺民意、得民心，受到了台湾同胞的广泛欢迎。　　安峰山指出，大陆出台这项政策，是此前推出“31条措施”之外做出的进一步延伸，是为在大陆学习、工作、生活的台湾同胞提供与大陆居民同等待遇，为广大台湾同胞共享大陆发展机遇创造更便利的条件。事实证明，大陆是在不断努力为台湾同胞办实事、做好事、解难事。与之形成鲜明对比的却是，台湾民进党当局无视台湾同胞的切身利益，不断进行阻挠和恐吓，出于一党之私和不可告人的政治目的，不断坏台湾同胞的好事，这也进一步暴露其本性，只能进一步丧失人心。　　对于台湾居民在申领居住证后享受到了哪些便利这一问题，安峰山介绍称，《港澳台居民居住证申领发放办法》自发布之后，受到了广大台湾同胞的普遍欢迎和肯定，反响强烈。　　自9月1日《办法》实施以来，台商、台干、台青、台师、台生等各界的台湾同胞申领非常踊跃。在拿到居住证之后，有的台胞在火车站通过自助设备用微信支付购买了火车票；有的台胞在机场自助购票值机，顺利乘机出行；有的台胞在当地参加了社会保险，领取并激活了社保卡；有的台胞则办理了大陆手机入网等等。　　安峰山称，便民、利民，让持证台胞享受到国家和居住地所提供的三项权利、六项基本公共服务和九项便利，享受与大陆居民的同等待遇，是这项政策的目的所在。相信会有越来越多的台湾同胞切实感受到这项好政策给他们所带来的便利和实惠。　　另外有记者提问，最近有媒体报道大陆有意放宽台胞居住证的申领资格。比如放宽居住时限，只要有婚姻证明和就业证明就可以申领。另外，为了因应台湾相关部门登记管制的做法，大陆未来将不再公布台胞居住证申领的具体人数。不知国台办如何评论？　　安峰山解释称，大陆制发台湾居民居住证的目的是为台湾同胞提供便利。按照《港澳台居民居住证申领发放办法》的规定，台湾居民只要在大陆居住半年以上，并且提供相应的证明材料，就可以自愿申领。在申领的过程中，各地的公安机关会根据台胞的具体情况来作出处理，尽量满足其申领的需求。