　　中新网12月26日电 国台办发言人马晓光26日表示，迄今为止，大陆已经有22个省区市60个地方分别制定了落实惠台“31条措施”的具体办法，为广大台胞在大陆实现更大更好的发展带来了实实在在的便利。今后，将继续针对广大台胞台企普遍关心的问题，适时研究和出台更多新举措，为台胞台企在大陆发展提供更多便利，创造更好条件。资料图：国务院台办发言人马晓光 中新社记者 张宇 摄　　在当日的例行发布会上，有记者提问，“31条惠及台胞措施”发布实施快一年了，请问发言人取得了哪些成效？另外如何评价“31条措施”在促进两岸经济文化交流合作中发挥的作用？　　马晓光指出，“31条惠及台胞措施”发布实施以来，各地各部门积极推动政策落实，在扩大深化两岸经济文化交流合作等方面都取得了积极的成果，为广大台胞在大陆实现更大更好的发展带来了实实在在的便利。　　迄今为止，大陆已经有22个省区市60个地方分别制定了落实“31条措施”的具体办法，涵盖东部地区全部省级行政区、中西部和东北地区大部分省级行政区以及全部计划单列市。其中，不少地方结合本地实际先行先试，为台胞台企提供更多的与当地居民和企业同等待遇。　　马晓光称，近一年来，据不完全统计，已经有1000多家台企享受高新技术企业等各类税收优惠，100多家台企获得工业转型升级、绿色制造、智能制造等专项资金的支持，一些优秀台企成功中标了北京新机场、港珠澳大桥、杭州“印象西湖”大型灯光秀等政府采购项目，800多名台胞考取了多个热门行业的职业资格，100多名台胞获得各地“五一劳动奖章”“劳动模范”等各类荣誉。　　今年台生报考大陆高校的人数、台青来大陆就业实习的人数，以及由大陆就业创业机构提供服务的新增台企数量，均保持两位数增长。越来越多的台胞台企特别是台生台青选择来大陆发展，实现人生理想。　　马晓光强调，今后，我们将继续针对广大台胞台企普遍关心的问题，适时研究和出台更多新举措，为台胞台企在大陆发展提供更多便利，创造更好条件。