　　中新社北京1月30日电 (记者 杨程晨 张晓曦)国务院台办发言人马晓光30日在北京就蔡英文日前频繁对台军鼓吹“大陆威胁论”，企图以武获“独”等答记者问，指出以武拒统，死路一条。　　国台办当天举行例行新闻发布会。资料图：国务院台办发言人马晓光回答记者提问。   中新社记者 张勤 摄　　马晓光指出，最近一段时间，民进党当局领导人忽而装成“大力水手”当网红，忽而又扮演“花旦”告洋状，不断升高两岸对立，煽动两岸敌意，阻挠两岸民众的交流合作，破坏两岸关系和平发展。谁都看得出来，其这么卖力表演，不惜拿台湾民众的利益做赌注，都是为了一己之私、一党之私。　　马晓光强调，台湾同胞是我们的骨肉兄弟，我们从来都善待台湾同胞，中国人不打中国人。“台独”是台湾民众根本利益的最大祸害，是两岸关系和平发展的最大威胁。如果谁想对号入座，那只能自取其辱。　　另有记者就近日蔡英文参加海基会举办的大陆配偶新春联欢活动，提到过去几年在政策推进、法令修改上对陆配相关议题“作出了一些改进”，询问发言人的看法。　　马晓光回应，众所周知，长期以来民进党及其当局对于大陆配偶的权益施加了很多不合理的甚至是非人道的限制，包括陆配的工作权、居留权乃至于选举权和被选举权都遭到了十分不合理的限制。　　他认为，所谓“改进”之说，不知从何而来。如果民进党当局真想改进，不如立即行动起来，把强加在陆配身上的各种不合理限制尽早撤除。(完)