　　中新网9月26日电 近期，国家安全机关先后破获百余起台湾间谍案件。对此，国台办发言人安峰山26日表示，台湾间谍情报机构采用卑劣手段严重伤害陆生利益，也严重破坏两岸教育交流。我们要求台湾有关方面立即停止任何危害国家安全的渗透破坏活动，切实保障大陆学生的人身安全。9月26日，国台办在北京举行例行新闻发布会。国务院台办发言人安峰山在新闻发布会上回答记者提问。中新社记者  张勤 摄　　在当日举行的国台办例行新闻发布会上，有记者问，大陆最近破获百余起台湾间谍案，传出有台湾情报人员针对在台湾的大陆学生进行金钱收买、色情引诱来搜集情报，台湾陆委会对此表示这是“子虚乌有”。这个事情会不会影响到以后大陆学生赴台读书的意愿？　　安峰山回应称，一个时期以来，台湾间谍情报机构以大陆为目标，大肆进行情报窃取和渗透破坏活动。国家安全机关组织开展“2018―雷霆”专项行动，破获百余起台湾间谍案件。　　安峰山表示，“国有国法，这些违法活动必将受到法律的严惩。我们这样做完全是依法办事，是为了维护国家安全，为了维护两岸正常的交往秩序，为了维护两岸同胞的合法权益。事实胜于雄辩。台湾某些部门回避事实，混淆是非，还倒打一耙，只能证明他们做贼心虚”。　　安峰山强调，大陆方面一贯积极支持两岸教育交流与合作，“我们鼓励两岸青年学生多交往。但台湾间谍情报机构却采用卑劣手段，把魔手伸向大陆赴台就读、涉世未深的这些年轻学子，严重伤害陆生利益，也严重破坏两岸教育交流。我们要求台湾有关方面立即停止任何危害国家安全的渗透破坏活动，切实保障大陆学生的人身安全”。