　　中新社北京12月26日电 (记者 杨程晨 邢利宇)国务院台办发言人马晓光26日在北京表示，大陆方面对两岸城市交流一直秉持积极的开放的态度。　　国台办当天举行例行新闻发布会。马晓光就台湾蓝营人士关于两岸城市交流的言论指出，在对两岸关系性质和两岸城市交流性质有正确认知的基础上，欢迎台湾更多的县市参加两岸交流合作，共同为两岸同胞福祉打拼。　　据台湾媒体报道，台当局陆委会声称城市交流应由两岸官方沟通处理，不应设政治前提。马晓光强调，坚持“九二共识”是两岸关系和平发展的共同政治基础，两岸关系好，台湾才会好、台湾同胞的利益福祉才能得到维护和增进。两年多来，民进党当局的两岸政策破坏了两岸关系和平发展，严重损害了台湾同胞的利益。　　他说，当前面对台湾民众希望改善经济民生、发展两岸关系的强烈愿望，希望他们不要再以伤害台湾同胞利益福祉为赌注，继续阻挠限制两岸交流合作。　　马晓光回应有关促成更多县市访问北京的言论时还补充，我们愿意持续推动包括县市交流在内的两岸各领域交流合作，努力扩大台湾同胞受益面和获得感。　　谈及“上海-台北城市论坛”，他介绍，该论坛从创办以来取得了一系列积极成果。今年的论坛在台北举行，以“循环经济”为主题，签署了三项交流合作备忘录，进一步增进了两市民众的亲情和福祉。这充分表明，只要对两岸关系和两岸城市交流的性质有正确认知，两岸城市的交流合作就能够行稳致远，展现广阔前景。　　“双城论坛”期间，台北市长柯文哲曾称，“九二共识”和“两岸一家亲”被标签化。马晓光对此指出，“九二共识”是两岸关系和平发展的共同政治基础。　　就高雄市长韩国瑜近期对于民进党两岸新论述的呼吁，马晓光提到，很显然，谁的政策好，谁能为台湾民众过上好日子、带来实实在在的利益，台湾民众就会跟着谁的政策走。(完)