　　中新社北京9月26日电 (王捷先 郑巧)国务院台办发言人安峰山26日在北京表示，两岸经贸合作具有得天独厚的优势，台商应该抓住大陆产业转型升级、区域协调发展和高水平开放所带来的新机遇，迎来更加广阔的发展空间。　　当天举行的国台办例行新闻发布会上，安峰山在回答大陆在助推两岸产业交流合作方面会有何新举措的相关提问时作以上表述。　　他表示，正如中共中央台办、国台办副主任龙明彪前不久在第二届两岸新经济论坛上所讲，大陆一直秉持“两岸一家亲”的理念，相继出台包括“31条措施”、取消台胞就业许可证、制发台湾居民居住证等一系列惠及台湾同胞的政策措施，率先同台胞分享大陆发展机遇，为台胞在大陆学习、就业、创业、生活提供与大陆同胞同等待遇，为台胞办实事、做好事。我们也希望台湾广大工商界在搭乘大陆的发展快车、参与两岸经济的交流与合作、实现自身事业发展的同时，能够勇于担当，坚定正确的立场，积极发挥自身影响力，同大陆同胞一道以实际行动维护和推动两岸关系和平发展，推进祖国和平统一的进程。9月4日，台湾青年企业家海南行座谈会在位于海南省澄迈县老城发开区的海南生态软件园举行，74名台湾青年企业家参加。该座谈会是以“建设自贸区，投资新机遇”为主题的“台湾青年企业家海南行”活动之一。图为参加座谈会的台湾青年企业家在会前合影。中新社记者  骆云飞 摄　　被问及台商参与大陆扶贫情况时，安峰山指出，中共十九大报告里面明确提出，到2020年要完成脱贫任务，现在脱贫扶贫正在进入一个攻坚阶段。在大陆的脱贫和扶贫工作中，台商也发挥着积极作用。前不久，国台办新闻局和中国记协台港澳部共同主办了海峡两岸记者精准扶贫的联合采访，赴甘肃采访当地的扶贫工作，在座的部分记者也都参与了这次采访活动，而且发回了大幅报道。　　在介绍台湾青年到大陆高校学习情况时，安峰山说，从今年的招生情况看，台湾学生报考大陆高校十分踊跃，大陆各有关高校积极采取措施，努力扩大招收台湾学生，录取人数比以往有较大增长。目前相关高校已经做好了各项准备工作，将努力为台生提供便利的学习和生活条件。　　他进一步指出，我们一贯积极支持两岸青年交流，采取了一系列措施，为台湾青年来大陆学习、实习、就业和创业搭建平台、创造条件、提供便利，今后还将继续出台和完善相关政策，欢迎台湾学子来大陆学习、发展，开启新的人生旅途，实现人生理想。(完)