　　中新网10月17日电 国台办17日举行新闻发布会，发言人马晓光表示，将一如既往地继续采取积极措施来为明年春节期间两岸民众往来，特别是台胞返乡过年提供便利。希望民进党当局改变今年春节期间阻挠大陆民航加班机的无理做法，不要再蓄意设置障碍，损害台湾同胞回家过年的基本权利。10月17日，国务院台湾事务办公室在北京举行例行新闻发布会。国务院台办发言人马晓光回答记者提问。中新社记者  张宇 摄　　在当日举行的国台办例行新闻发布会上，有记者提问，11月的台湾地方选举，许多台商准备回去投票，有的三五成群结伴同行，都希望有像投票专机或者是投票加春节的专机，请问国台办是否会给予协助？　　马晓光强调，已多次讲过，我们不介入台湾的选举，但是如果有台商愿意返乡投票，需要提供便利，可以向当地的台协提出，我们在可能的情况下提供力所能及的协助。　　至于春节加班机。马晓光指出，春节是中华民族最重要的传统节日，也是亲人团聚的时刻。我愿意在这里表示，我们将一如既往地继续采取积极措施来为明年春节期间两岸民众往来，特别是台胞返乡过年提供便利。　　马晓光呼吁，希望民进党当局改变今年春节期间阻挠大陆民航加班机的无理做法，不要再蓄意设置障碍，损害台湾同胞回家过年的基本权利。