　　国台办年终例行发布会回应两岸热点 强调“九二共识”重要性　　中新社北京12月26日电 (记者 杨程晨 邢利宇)国务院台办26日举办年内最后一场例行发布会，强调“九二共识”既符合客观事实、也符合双方各自规定，并回应两岸城市交流、非洲猪瘟疫情、春节加班机等近期热点议题。　　发布会伊始，发言人马晓光介绍了中台办、国台办新批准的五家海峡两岸交流基地情况，并预告该办将于2019年首次发布会上就过去及未来两岸关系形势发表看法。　　一份最新民调显示台湾民众支持“九二共识”的比例明显升高。马晓光重申，“九二共识”是两岸关系和平发展的政治基础，就像水和空气一样重要。他并回应了台湾方面陆委会新说辞，强调“九二共识”并非是谁强加给谁的所谓“政治前提”。　　“九合一”选后特别是上海台北“双城论坛”举办以来，一些蓝营人士及岛内媒体对未来两岸城市交流表示期许，同时陆委会也就此议题表达了看法。马晓光说，我们对两岸城市交流一直秉持积极、开放态度。在对两岸关系性质和两岸城市交流的性质有正确认知的基础上，我们欢迎台湾更多的县市参加两岸的交流合作。　　将于2019年1月1日实施的《个人所得税法实施条例》对台湾人士境外所得税问题作出放宽优惠安排。马晓光介绍，实施条例将台胞取得的境外所得优惠期延长至六年，并增加了单次离境超过30天，该无住所个人上述居住满六年重新起算的规定。　　他在回答有关非洲猪瘟疫情的提问时表示，疫情发生后，陆方及时向世界动物卫生组织进行了通报；台湾作为该组织成员，可及时获得疫情信息。并驳斥民进党当局称大陆隐匿非洲猪瘟疫情、防疫失控的说法，完全是不实指责，是故意炒作、借题发挥，意图煽动台湾民众对大陆的不满情绪。　　日前有报道指，台湾当局拟放宽陆配在台居留的有关条件。马晓光回应，长期以来，陆配在台受到不公正甚至是歧视待遇，这种现象是不合理、不人道的。我们多次呼吁，要给他们合理、正常的待遇，要维护他们的权益。情况若属实，“他们向人性化方向迈出了一步”。　　马晓光还介绍了李明哲在湖南赤山监狱的服刑现况，澄清了此前的不实传言。对于台胞关注的春节加班机事宜，他透露，陆方已向台方提供了加班机需求，相信很快会有具体消息公布。被问及解放军军机、军舰近日进入巴士海峡进行远海长航训练的情况时，他回答，据了解，有关训练是解放军年度计划内的例行安排。(完)