　　中新网1月16日电 国台办16日举行新闻发布会，发言人马晓光介绍2018年两岸关系发展和对台工作的情况，他表示，截至2018年底，台湾居民来大陆累计超过1亿人次。相信在新的一年里，两岸同胞交流会更加热络，合作会更加密切，亲情会更加增进。两岸同胞携手同心，继续推动两岸关系和平发展，推进祖国和平统一进程。资料图：马晓光。中新社记者 张宇 摄　　马晓光指出，2018年，是两岸同胞携手推动两岸关系克难前行的一年。面对复杂严峻的台海形势，我们深入贯彻党的十九大精神和习近平总书记关于对台工作的重要论述，贯彻落实党中央决策部署，积极有为，稳中有进，团结广大台湾同胞，引领两岸关系朝正确方向发展。　　马晓光称，我们坚持一个中国原则和“九二共识”，坚决反对和遏制形形色色的“台独”分裂行径。加强与岛内认同“九二共识”、支持两岸关系和平发展的政党和团体交流对话，团结两岸同胞共同维护台海和平稳定。民进党当局在教育文化等领域推动“去中国化”的倒行逆施遭到岛内有识之士普遍反对，所谓“奥运正名公投”案遭到挫败。我们在国际上的朋友圈越来越大，一个中国原则越来越得到国际认同。　　马晓光提到，我们心系广大台湾同胞利益福祉，采取一系列惠及广大台湾同胞的政策措施，为台胞办实事、做好事、解难事。出台促进两岸经济文化交流合作的“31条措施”，制发台湾居民居住证、取消台湾居民就业许可证、实现向金门供水等，在率先同台湾同胞分享大陆发展机遇、逐步为台胞台企提供同等待遇方面迈出新步伐。　　随着24个省区市及所辖市县共65个地方推出具体落实举措，已经有2000多家台资企业享受高新技术企业等各类税收优惠，100多家台企获得工业转型升级、绿色制造、智能制造等专项资金的支持，一批优质台企中标若干大型政府采购项目，800多名台胞考取大陆诸多热门行业职业资格，100多名台胞获得各类荣誉称号。　　海峡两岸青年就业创业基地和示范点今年又新增23个、累计达到76个，共入驻或服务台企及团队约2000个，逾万名台湾青年在此逐梦、圆梦。各类企事业单位今年共为台湾青年提供超过了2.5万个就业实习机会。　　马晓光强调，我们持续深化两岸经济合作和各项交流。两岸经贸联系越来越密切，各领域交流交往持续扩大深化，更多台湾同胞来大陆就业、创业、学习、生活。两岸贸易往来再创历史新高，全年贸易额为2262亿美元，同比增长13.2%。台商投资稳步增长，全年共批准台商投资项目4911个，同比增长41.8%。　　截至2018年底，累计批准台资项目107190个，占实际使用外资项目总数的11.2%。有73家台企参加首届中国国际进口博览会，台湾工商界参加两岸企业家峰会年会人数已超过了往年。2018年两岸人员往来超过905万人次，同比增长3.2%。其中台湾同胞来往大陆首次突破600万人次，“首来族”达到了40万人，均创历史新高。　　截至2018年底，台湾居民来大陆累计超过1亿人次。今年有8000多名台湾基层民众热情参与第十届海峡论坛。1800多人参与了两岸青年运动会，第二届两岸学生棒球联赛继续掀起新热潮。报考大陆高校的台生也成倍增长。　　2019年是新中国成立70周年，也是全国人大常委会发表《告台湾同胞书》、和平统一方针提出40周年。新年伊始，习近平总书记发表了《为实现民族伟大复兴推进祖国和平统一而共同奋斗》的重要讲话，为开展新时代对台工作提供了根本遵循和行动指南，我们将深入学习、全面贯彻落实习近平总书记重要讲话精神。　　马晓光表示，尽管两岸关系不会一帆风顺，“台独”势力还会挑衅生事，但我们完全有能力战胜各种风险挑战。相信在新的一年里，两岸同胞交流会更加热络，合作会更加密切，亲情会更加增进。两岸同胞携手同心，继续推动两岸关系和平发展，推进祖国和平统一进程。