　　中新网1月16日电 国台办新闻发言人马晓光16日介绍了开放台湾居民申请大陆中小学教师资格的政策情况。马晓光表示，该政策回应了那些已经在大陆就读师范专业的台湾学生需求，有很强的现实针对性。2019年上半年资格考试日期定在3月9日，报名时间是1月15日至18日。资料图：国务院台办发言人马晓光。 中新社记者 张勤 摄　　国台办例行新闻发布会16日举行，在介绍开放台湾居民申请大陆中小学教师资格的政策情况时，安峰山表示，近日，教育部、中央台办、国务院港澳办联合印发了《关于港澳台居民在内地(大陆)申请中小学教师资格有关问题的通知》。　　凡符合条件，在大陆学习、工作和生活的台湾同胞，可凭台湾居民居住证或者五年有效期台湾居民来往大陆通行证，也就是俗称“五年期有效”的台胞证，申请参加中小学教师资格考试，认定中小学教师资格。　　安峰山指出，这是大陆有关部门继“31条”之后，为台湾同胞落实同等待遇推出的又一项利好政策。特别是回应了那些已经在大陆就读师范专业的台湾学生的需求，有很强的现实针对性。今年上半年资格考试日期定在3月9号，报名时间是1月15号到18号，有关具体的情况可以通过中国教育考试网和教育部政务新媒体“微言教育”来查询。欢迎符合条件的台湾同胞踊跃报名。