　　中新网9月26日电 26日上午，国务院台湾事务办公室举行例行新闻发布会，新闻发言人安峰山在介绍“31条惠及台胞措施”落实进展情况表示，迄今为止已有13个省区市的30个地方结合本地区、本部门实际，出台了更多具体措施，得到广大台胞、台企普遍肯定和欢迎。资料图片：国台办在北京举行例行新闻发布会。国务院台办发言人安峰山在新闻发布会上回答记者提问。 中新社记者 张勤 摄　　安峰山表示，9月12日，江苏省发布《关于深化苏台经济文化交流合作的若干实施意见》，涵盖支持台资企业提质增效、拓展苏台两地人才交流与合作、深化苏台两地社会文化交融、为台胞来苏学习就业创业生活提供同等待遇等4个方面，共76条措施。　　同日，江苏省盐城市也发布《关于促进盐台经济文化交流合作的若干措施》，在促进盐台经贸合作、增进盐台人文交流、营造台胞便利生活等3方面推出50条具体措施。　　安峰山称，9月15日，陕西省公布《关于促进陕台经济文化交流合作的实施意见》，在促进陕台经济合作、文化交流、鼓励创业就业、便利学习生活等方面推出60条具体措施。　　9月13日，浙江省嘉兴市发布《嘉兴市贯彻关于促进两岸经济文化交流合作的若干措施实施办法》，包括大力推进高质量台资集聚地建设、鼓励支持台湾同胞在嘉兴创业创新、着力创造台湾同胞安居乐业的环境等3方面共48条措施。　　9月19日，福建省厦门市在此前发布的“60条措施”基础上进一步制定了实施细则，在每条措施之后明确了具体政策、申报条件、应提交材料以及责任单位联系人、联系电话和办事流程等，大大方便台胞台企查询、了解和办理相关业务。