　　中新网11月14日电 国台办14日举行例行新闻发布会，发言人马晓光就惠台31条措施落实、台湾向美采购军舰入列、台湾“九合一”选举等热点问题回答记者提问。马晓光表示，在当前两岸关系形势下，两岸同胞要共同维护两岸关系和平发展正确道路，坚持“九二共识”、反对“台独”，推动两岸关系和平发展，推进祖国和平统一进程。资料图：国台办发言人马晓光新闻发布会上回答记者提问。 中新社记者 张勤 摄　　【台湾向美采购军舰入列 凭武力搞对抗没前途】 　　上周台湾向美国采购的两艘护卫舰举行入列式时，台军方在社交网站上称对这款军舰寄予厚望，不仅表示要戮力战备训练，建立可恃战力，还表示觉得自己已经万事具备了。马晓光称，两岸关系和平发展、台海地区和平稳定的重要保障，是要坚持一个中国原则、反对“台独”，任何企图凭恃武力搞对抗的做法都是没有前途的。　　【40年来《告台湾同胞书》中许多主张已成现实】 　　 再有一个多月就是《告台湾同胞书》发表四十周年，记者提问，大陆方面是否会举行相关的纪念活动？马晓光表示，40年来，经过两岸同胞的共同努力，《告台湾同胞书》所提出的许多政策主张都已经变为现实。在当前两岸关系形势下，两岸同胞应该共同努力，推动两岸关系和平发展，推进祖国和平统一进程。　　【回应马英九提及“不排斥统一”】　　马英九日前提出以“不排斥统一，不支持‘台独’、不使用武力”的原则维持两岸和平发展。马晓光表示，在当前两岸关系形势下，两岸同胞要共同维护两岸关系和平发展正确道路，坚持“九二共识”、反对“台独”，推动两岸关系和平发展，推进祖国和平统一进程。　　【大陆从不介入台湾选举 台当局蓄意挑事】　　台湾地区“九合一”选举即将举办，民进党当局宣称大陆对台湾有介入和打压，鼓吹台湾民众要对抗大陆。马晓光称，民进党当局蓄意在两岸同胞之间制造隔阂，升高敌意，破坏两岸关系，以此捞取选举利益。企图用这种做法一再愚弄广大台湾民众，是低估了台湾同胞的判断力。　　针对有候选人提到说，大陆有提供资金暗助特定候选人的说法，马晓光表示，大家都知道，我们从不介入台湾的选举，这种说法完全是无中生有，凭空捏造，请台湾同胞不要相信。资料图：国台办在北京举行例行新闻发布会。国务院台办发言人马晓光回答记者提问。中新社记者 杨可佳 摄　　【介绍惠台31条落实进展 批台当局横加阻挠】　　马晓光在发布会上介绍了“31条惠及台胞措施”最新落实进展，还表示，台湾民进党当局横加阻挠，不断加码，剥夺台湾民众就业与发展的权益，剥夺他们对美好生活的向往，只能进一步丧失人心。　　【台湾居民在大陆参加社保不会增加个人负担】　　日前，台湾陆委会表示大陆将规范在大陆的台湾居民参加社会保险，仅免除了养老和失业保险，依然保留了医疗保险，实际上是增加了台胞两岸“双重参保”的负担。　　马晓光就此表示，台湾居民在大陆参加社会保险，不存在增加个人负担问题，并且有利于增进台胞个人权益和保障。民进党当局不断编造各种谣言欺骗台湾民众，限制台湾同胞获得更大更好的发展机遇，达到其破坏两岸关系的目的。　　【“双十一”台湾掀热潮 两岸互利双赢】　　网络购物节日“双十一”不仅风靡大陆，也在台湾掀起热潮。马晓光称，台湾民众和台湾电商踊跃参与“双十一”购物活动，台湾同胞既是消费者，也是销售商。“双十一”购物活动对于刺激台湾的消费，扩大出口贸易，发挥了积极作用，是一件两岸互利双赢的事情。　　【介绍李明哲有关情况：今后将继续安排探视】　　台湾非政府组织工作者李明哲最近因为两度移监的关系，他的妻子无法探视他，台湾方面有人十分担心他的情况，现在的情况大概是怎么样？　　马晓光回应称，李明哲已经于2018年10月28日调回湖南赤山监狱。关于家属探视问题，监狱方面已经通过适当方式，将本次暂时不能探视的情况和原因向当事人家属做了说明。自从李明哲服刑以来，监狱方面一直依法处理家属探视问题，其家属也多次来探视，今后还将会被继续安排探视。