　　中新网11月14日电 在14日的国台办例行新闻发布会上，发言人马晓光介绍了“31条惠及台胞措施”最新落实进展，还表示，台湾民进党当局横加阻挠，不断加码，剥夺台湾民众就业与发展的权益，剥夺他们对美好生活的向往，只能进一步丧失人心。资料图：台湾青年入住福建厦门台青公寓。 中新社记者 杨伏山 摄　　有记者请求马晓光介绍“31条惠及台胞措施”落实进展情况，并提问，大陆一些地方事业单位开放面向台湾同胞公开招聘，台陆委会称将检视有关职务是否危害台安全，必要时调查处理，发言人对此有何评论？　　马晓光介绍称，“31条措施”发布实施以来，大陆各地区、各部门认真全面落实，陆续推出具体措施。10月下旬以来，又有河南省、山东省青岛市、浙江省绍兴市3个地方推出具体落地举措。迄今为止，已有19个省区市的43个地方结合当地实际，围绕落实“31条惠及台胞措施”推出具体办法。　　马晓光透露，水利部也推出了落实“31条措施”中涉及水利领域方面的具体办法，一是落实“台资企业可以特许经营的方式参与水利基础建设”，鼓励台资企业参与水利工程建设运营，水利部还简化相关行政审批，为台资企业进入创造有利环境。二是在台湾居民参加职业资格考试方面，明确福建水利电力职业技能学院、浙江水利水电干部学校为台湾居民参加水利设施管养人员国家职业资格考试试点鉴定站。此外，水利部正抓紧制定《水利工程质量检测员职业资格制度暂行规定》，明确台湾居民参加考试的相关要求。　　马晓光强调，在大陆各地各部门落实31条过程中，一些地方事业单位以公开招聘等方式录取台湾同胞就业，这是为台湾同胞，特别是台湾青年提供同等待遇的具体体现，受到广大台胞的欢迎。而台湾民进党当局却横加阻挠，不断加码，剥夺台湾民众就业与发展的权益，剥夺他们对美好生活的向往，只能进一步丧失人心。