　　中新网11月14日电 国台办发言人马晓光14日表示，大陆深化改革、扩大开放的政策措施，将使台胞台企在更大范围、更大程度上分享大陆发展的机遇与成果。资料图：进博会。中新社记者  张亨伟 摄　　在当日举行的国台办例行新闻发布会上，有记者提问，首届进博会已圆满落幕，大陆宣布推出长三角一体化国家战略，台商纷纷看好这一开放新机遇。请问对此有何评论？　　马晓光提到，习近平总书记在首届进博会开幕式上发表主旨演讲时指出，将支持长江三角洲区域一体化发展并上升为国家战略，着力落实新发展理念，构建现代化经济体系，推进更高起点的深化改革和更高层次的对外开放，同“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带发展、粤港澳大湾区建设相互配合，完善中国改革开放空间布局。大陆深化改革、扩大开放的政策措施，将使台胞台企在更大范围、更大程度上分享大陆发展的机遇与成果。　　马晓光称，首届中国国际进口博览会专门设立了中国馆台湾展区，以源于并体现“两岸一家亲”理念的“台湾・亲”为主题，集中展示改革开放40年两岸经济合作取得的成果。　　他表示，进博会期间，台湾展区吸引了大量观众参观，参展的台湾企业及其产品也受到广泛欢迎。两岸企业签署了一批采购订单，展现了两岸经贸合作的巨大潜力。据了解，一些台湾企业已启动报名参展明年的进口博览会。