　　中新网11月28日电 在28日的国台办例行新闻发布会上，发言人马晓光表示，迄今为止，大陆已经有20个省区市的49个地方结合当地实际推出了落实“31条惠及台胞措施”的具体办法，取得显著成效。资料图：8月24日，2018广州・台湾商品博览会在中国进出口商品交易会展馆开幕，600余家台商参展，参展面积达16000平方米。中新社记者  郭军 摄　　有记者提问，请介绍一下“31条惠及台胞措施”最新落实进展，各地区、各部门已陆续推出具体措施，请问这些措施有哪些亮点？请您举例说明取得了哪些成效？　　马晓光介绍称，11月下旬以来，又有内蒙古自治区、湖北省武汉市、广东省东莞市、江苏省无锡市、扬州市推出了“31条”的具体落地措施，迄今为止，已经有20个省区市的49个地方结合当地实际推出了落实的具体办法。　　马晓光指出，在各地区、各部门推出的具体措施中，不少措施富有地方特色，给人感受非常突出，也受到了普遍关注和好评。　　比如，北京市明确规定，鼓励中关村示范区的台资企业以知识产权质押的方式向银行贷款，通过评审的项目可以获得相应的补贴；　　上海市明确规定，支持台资企业参加中国国际进口博览会的展示、销售和采购；江苏省明确规定，定期举办针对台资企业的“紫峰奖”评选活动，获奖企业可享受相关产业的政策支持；　　福建省明确规定，实施“源头管理、口岸验放”的闽台商品快速验放的模式，扩大台湾进口商品等第三方检测结果的采信范围；　　贵州省明确规定，支持台资企业参与贵州大数据电子信息产业的发展，参与“健康贵州”的战略行动；　　内蒙古自治区明确规定，支持台资企业参加“中蒙俄经济走廊”建设，参加中蒙博览会等自治区的重点会展。　　马晓光透露，目前，“31条措施”的落实和推进已经取得显著效果，对此，他归类举例说明。　　――在文教科技领域，福建省与国家自然科学基金委联合设立促进海峡两岸科技合作联合基金，批准立项107项，资助经费2.73亿元，130多位台湾科学家参与了项目研究。　　――在台湾同胞参评各类荣誉奖项方面，湖北省、江苏省、江西省已有数十位台胞获评当地的“三八红旗手”“五一劳动荣誉奖章”“青年五四奖章”等荣誉称号。　　――在两岸影视合作方面，大陆广播电视节目和电视剧制作聘用台湾人士数量的限制已经放开。两岸合拍电视剧在主创人员比例、大陆元素、投资比例等方面均已经取消限制。台湾人士踊跃参与大陆广播电视节目制作，北京、上海、新疆等地广播电视主管部门收到了多家两岸制作公司合拍电视剧和纪录片的意向。多家台湾制作公司正在积极筹备两岸合作拍片。　　――在资金支持方面，福建已有华佳彩等5个台资项目获专项补助1830万元、技改基金投资4.6亿元。两岸合作设立的光电集成一体化技术两岸联合研发中心和东南汽车研究院共获得资助1630万元。江苏海门慧聚药业等三家台企获得省科技成果转化专项资金，获科技资金资助共计1750万元。　　――在参与公共工程建设方面，台企研华科技公司与昆山交发集团达成战略合作，将为昆山的智能交通提供专业的解决方案。目前，已经有6个项目正在进行设计，将通过优化政府采购流程、促进台资企业产品来实现本地化应用。　　――在农业领域，鲜活果汁、波力食品等台企入选江苏农业产业化省级重点龙头企业。福建集辰农林科技等3家台资农业企业享受农机购置补贴，并有13款台企农机产品列入农机购置补贴产品目录。