　　中新网11月28日电 在今日的国台办例行新闻发布会上，有台媒记者提及韩国瑜再次提出认同“九二共识”，发言人马晓光回应称，欢迎包括高雄在内的台湾更多县市参与两岸城市交流合作，共同增进两岸同胞的亲情和福祉。资料图：国务院台办发言人马晓光。中新社记者  张宇 摄　　台湾东森电视台记者在发布会上问及，这次台湾县市长选举，高雄市也“翻天”，韩国瑜再次提出认同“九二共识”，希望把高雄的农产品销出去，增加当地旅游观光业，请问大陆对他的提法有何回应？　　马晓光回应称，“九二共识”是两岸关系和平发展的政治基础，两岸关系好，台湾才会好，台湾同胞的利益福祉才能得到维护和增进。在对两岸关系性质、两岸城市交流的性质有正确认知的基础上，我们欢迎包括高雄在内的台湾更多县市参与两岸城市交流合作，共同增进两岸同胞的亲情和福祉。　　马晓光称，事实证明，两岸关系和平发展给两岸同胞带来了实实在在的利益，两岸同胞之间应该扩大人员往来，深化经贸交往，加强文化等各领域的交流，在交流合作中受益，实现更大更好的发展。　　有消息称，已经有大陆的旅游业者组团赴高雄旅游。“我想，这是一个好的开始”，马晓光说，两年多来，真正影响两岸交流合作、阻挠台湾同胞受益的是民进党当局设置的障碍，这些障碍越早排除，台湾同胞获益就越大，他们希望发展经济，改善民生的追求就越容易实现。