　　中新网12月12日电 国台办发言人马晓光12日表示，2018两岸企业家峰会年会成果丰硕，体现了两岸经济合作对两岸企业有利、对两岸同胞有利，也充分反映了两岸工商界在合作受益中不断走近走实的趋势。资料图：12月5日，两岸现代农业融合发展合作项目在厦门签约。当日，2018两岸企业家峰会年会之两岸现代农业融合发展论坛在厦门举行。中新社记者  王东明 摄　　在当日的发布会上，有记者提问，2018两岸企业家峰会年会刚刚在厦门闭幕，请问发言人，峰会取得的成果您怎样评价？　　马晓光指出，12月3日至5日，2018两岸企业家峰会年会在厦门举办，中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋出席峰会并发表了重要讲话。两岸舆论高度评价汪洋主席的重要讲话，认为讲话宣示了大陆对台方针政策，体现了大陆加强两岸交流合作，率先同台湾同胞分享大陆机遇、造福两岸同胞的真诚善意。　　同时，讲话积极回应广大台湾民众希望发展经济、改善民生、加强两岸交流合作的诉求，给台商台企在大陆的发展吃了“定心丸”。　　马晓光称，两岸企业家峰会自2013年成立以来，已经举办了5次年会，充分发挥了两岸企业交流合作民间平台优势，持续推动两岸工商界密切对接，为促进两岸产业合作、增进两岸同胞福祉、推动两岸关系和平发展发挥了重要作用。　　本次年会两岸工商界人士报名踊跃，两岸企业家工商团体负责人、中小企业和青年代表约1400多人与会，参会人数创历史新高。年会成果丰硕，8个小组经过热烈讨论达成多项共识，在电子信息、生物医药、金融、农业、文创、服务业、中小企业以及青年就业创业等领域共签约项目36个。充分体现了峰会的影响力和凝聚力，体现了两岸经济合作对两岸企业有利、对两岸同胞有利，也充分反映了两岸工商界在合作受益中不断走近走实的趋势。