　　中新网12月26日电 国台办26日举办例行新闻发布会，发言人马晓光就台当局炮制大陆非洲猪瘟疫情不实言论、对“台湾人士境外所得税”放宽优惠、“九二共识”等两岸热点问题答问。马晓光指出，在对两岸关系性质和两岸城市交流的性质有正确认知的基础上，大陆欢迎两岸交流合作。同时，奉劝台湾民进党当局，放弃分裂立场，回到“九二共识”的共同政治基础上来。　　【对“台湾人士境外所得税”放宽优惠】　　即将于2019年1月1日正式实施的《个人所得税法实施条例》，对境外人士包括台湾人士境外所得税问题，作出了进一步放宽的优惠安排。大陆的营商环境将进一步优化，在大陆投资、生活、就业、创业的台胞也将享受到更好的条件和待遇。　　【新批准五家海峡两岸交流基地 已66家获批准】　　最近，中共中央台办、国务院台办新批准5家海峡两岸交流基地，新设的这些交流基地各具特色，既是当地重要的文化资产，同时也承载着两岸同胞共同的历史记忆和文化传承。之前，自2009年以来，国务院台办已在22个省(区市)批准设立了66家海峡两岸交流基地，对于扩大深化两岸交流合作发挥了积极作用。资料图：大陆民众购买猪肉。 中新社记者  张云 摄　　【台当局炮制大陆非洲猪瘟疫情不实言论 国台办驳斥】　　马晓光指出，大陆非洲猪瘟疫情已趋于平稳，总体可控；大陆始终按照及时、公开、透明的原则进行疫情发布，加强口岸防控的宣传提醒。台湾民进党当局近一个时期炮制一些不实说法，称大陆“隐匿疫情，防疫失控”，这完全是不实指责，意图煽动台湾民众对大陆的不满情绪。资料图：江丙坤。中新社记者 王东明 摄(资料图)　　【陈云林赴台会友遭阻 国台办批评】　　日前海协会原会长陈云林赴台吊唁江丙坤，并顺便会见老朋友连战，遭到台当局阻挠。　　马晓光表示，台湾有一些人浑身充满了“政治细胞”，已经沦为了“政治动物”，他们不懂得什么是高山流水遇知音，他们也不相信人间自有真情在。资料图：台湾民众呼吁台当局坚持“九二共识”。  中新社记者 陈小愿 摄　　【奉劝台当局回头：台民众加深认识“九二共识”】　　马晓光表示，越来越多的台湾民众认识到“九二共识”与他们发展经济、改善民生的愿望息息相关，就像水和空气一样重要。奉劝台湾民进党当局，放弃分裂立场，停止破坏两岸关系的言行，回到“九二共识”的共同政治基础上来。资料图：大陆配偶身着盛装、手执彩旗，走上台北主要街道，表达“两岸一家亲，牵手心连心，深化交流，融合发展”等诉求。 中新社记者 杨程晨 摄　　【呼吁台方改变大陆配偶所受不公正、歧视待遇】　　近日有台媒报道，台湾内务部门将修规放宽大陆配偶离婚或丧偶后在台居留条件。　　马晓光表示，长期以来，大陆配偶在台湾受到不公正甚至是歧视待遇。我们多次呼吁，要给他们合理的正常的待遇，要维护他们的权益。资料图：台湾民众从上海浦东机场乘机起飞返台。中新社记者 殷立勤 摄　　【春节便利台胞加班机已做前期准备】　　马晓光表示，对于春节加班机的情况，大陆方面已经做好前期准备，并向台湾的民航主管部门提供了大陆航空公司加班机的需求，将为2019年春节期间两岸民众往来，特别是台湾同胞返乡过年提供积极的保障。资料图：在大陆台企。  中新社记者 张斌 摄　　【惠台“31条”实施近1年 千余家台企享税收优惠】　　迄今为止，大陆已经有22个省区市60个地方分别制定了落实惠台“31条措施”的具体办法。近一年来，据不完全统计，已经有1000多家台企享受高新技术企业等各类税收优惠。大陆将为台胞台企在大陆发展提供更多便利，创造更好条件。资料图：101大楼89层观景台远眺台北。中新社记者  杨程晨 摄　　【“双城论坛”：两岸城市交流合作前景广阔】　　马晓光称，“上海-台北城市论坛”从创办以来取得了一系列积极的成果，只要对两岸关系和两岸城市交流的性质有正确认知，两岸城市的交流合作就能够行稳致远，展现广阔前景。　　针对高雄市长韩国瑜希望建构新“双城论坛”，马晓光回应称，在对两岸关系性质和两岸城市交流的性质有正确认知的基础上，大陆欢迎台湾更多的县市参加两岸的交流合作。资料图：海峡两岸交流基地图片展在台北举办。中新社发 叶小刚 摄　　【两岸持续共商大熊猫保育 研究“圆仔”繁育问题】　　台北市立动物园日前表示，2018年派人到大陆参加大熊猫的年会交流活动首度遭到拒绝，马晓光澄清有关报道，指出海峡两岸暨港澳地区大熊猫保育教育研讨会，与今年首次举办的“大熊猫保育与繁育国际大会暨2018大熊猫繁育技术委员会年会”，是两个不同的会，欢迎台北动物园届时派员参加已经举办多届的海峡两岸暨港澳地区大熊猫保育教育研讨会。他并透露，两岸专家正在积极开展技术交流和评估，探讨后续繁育合作的事项。资料图：台北市立动物园大熊猫馆内人潮挤爆。 黄少华 摄　　【李明哲服刑期间各项权益均得到保障】　　李明哲妻子李净瑜日前在探监之后公开表示，李明哲在狱中遭到“非人道”的对待。　　马晓光表示，自李明哲在湖南赤山监狱服刑以来，各项权益均依法得到保障，不存在所谓食品过期和超时劳动的问题。李净瑜不断罔顾事实，蓄意散布不实之词，背后有其不可告人的政治目的，她的恶劣言行已经对监狱正常执法工作造成了干扰。