　　中新网12月12日电 在12日的国台办例行新闻发布会上，发言人马晓光表示，期待并相信会有越来越多像《幸福一家人》这样两岸共同合作创作的优秀作品，在海峡两岸产生越来越大的影响。资料图：国务院台办发言人马晓光。中新社记者 杨可佳 摄　　有记者提问，最近在大陆有一部电视剧叫做《幸福一家人》，创下收视第一。这部作品有台湾公司、台湾导演和演员参与创排。这是在大陆推出“31条措施”后第一个取得这么好成绩的两岸共同合作创作的作品，想请问一下大陆的态度，之后会有什么推动措施？　　马晓光回应称，大陆秉着“两岸一家亲”理念，为促进两岸文化进一步交流，出台了“31条措施”。　　“31条措施”其中有3条，是对两岸影视交流合作专门做出了扩大开放的规定。随着这些政策的落地和实施，已经看到了具体成果。　　马晓光指出，《幸福一家人》这部影视作品的导演和主要演员都来自台湾，这在过去是未曾有过的现象，这也充分体现了“31条措施”出台之后台湾演艺人员愿意来大陆发展，进一步促进了两岸文化交流合作。通过两岸的交流合作，大家共同演绎好在当代中国、在两岸之间发生的各种感人故事，共同弘扬好中华文化。　　马晓光称，我期待，并且也相信，会有越来越多像《幸福一家人》这样两岸共同合作创作的优秀作品，在海峡两岸产生越来越大的影响。