　　中新网12月12日电 在12日的国台办例行新闻发布会上，发言人马晓光介绍了正在江苏昆山举办的海峡两岸产业合作区交流推介情况，相信合作区将成为台商更好更大发展的一个新平台。资料图：2018海峡两岸（江苏昆山）中秋灯会。黄莹 摄　　马晓光指出，2017年以来，国台办会同有关部门先后在广西、四川、湖北设立了三个海峡两岸产业合作区，帮助台商参与“一带一路”建设、支持台商分享中西部地区发展机遇。广大台商对此普遍表示欢迎，希望能够更多地了解合作区的投资环境和相关政策。　　为此，国台办会同商务部于12月11日和12日在江苏昆山举办海峡两岸产业合作区交流推介活动，有关部门、合作区所在地政府，全国台企联、部分省市台资企业协会会长、台湾电电公会及富士康等知名企业代表约300多人参加了推介会，就推进合作区的建设进行交流。　　马晓光透露，三个合作区围绕着台商台企关心的问题进行专业推介，与会专家学者就西部大开发的政策、中部地区台商发展面临的机遇和挑战、在大陆东西双向互济开放格局中台商新角色等做了专门的介绍和解读。台商代表也分享了他们在合作区投资发展的感受。我们相信，在各方的共同努力下，合作区将成为台商更好更大发展的一个新平台。