　　中新社北京1月30日电 (记者 杨程晨 邢利宇)对于台湾方面陆委会禁止一些广播节目播出在北京驻点的台湾记者谈话内容，认为这些记者意识形态已“倾中”，国务院台办发言人马晓光30日指出，相关记者已予以有力诘问和强烈回击。这件事再次反映出陆委会、民进党当局在破坏两岸关系方面已经无所不用其极。资料图：国台办发言人马晓光在例行新闻发布会上回答记者提问。中新社记者 杨可佳 摄　　国台办新闻发布会当天在北京举行。还有记者提出，日前陆委会主委陈明通声称，要落实所谓“民主防护网”，完备安全防卫机制，并在拜会韩国瑜(高雄市长)时对两岸交流提出了限制要求。　　对此，马晓光强调，民进党当局罔顾广大台湾民众要求发展两岸关系、改善经济民生的强烈愿望，不断升高两岸对立，限制两岸交流，进一步暴露了他们与台湾民众利益为敌的本质。他们设置“防线”也好，编织“网络”也罢，都挡不住两岸同胞走近、走实、走好的步伐，最终只能是作茧自缚，被广大台湾同胞所唾弃。　　马晓光说，大陆和台湾同属一个中国，体现一个中国原则的“九二共识”，是两岸关系和平发展的政治基础。坚持这一原则，两岸关系就能改善和发展，台胞就能从中受益。我们将继续团结广大台胞，排除干扰，扩大深化包括两岸城市交流在内的经济交流合作，增进台湾民众利益福祉，促进两岸同胞心灵契合。　　陆委会声称，将安排在台滞留的两名大陆居民离台前往第三地，再以“专业交流”名义申请赴台。有记者就此问及发言人看法。　　马晓光认为，这是民进党当局制造借口挑衅两岸关系的恶意举动。我们密切关注事态发展。　　此外，对于海基会董事长张小月表达希望未来可以到大陆实地参访台商子女学校，马晓光回应说，我想大家也都注意到了，张小月女士的这番表态，和陆委会、民进党当局做的事情好像不太搭调。两岸两会制度化协商和交往机制，民进党上台以后已经停摆，我相信，原因何在，大家都很清楚。所以，我也希望，海基会方面能够敦促民进党当局尽快回到“九二共识”的共同政治基础上来，以便尽早实现她访问大陆的心愿。(完)