　　中新网10月31日电 国台办31日举行新闻发布会，发言人马晓光表示，将继续通过扩大开放、深化改革来创造更加良好的营商环境，为台商在大陆的事业发展创造条件，这是最大的政策方面的支持和协助。资料图：国台办发言人马晓光新闻发布会上回答记者提问。 中新社记者 张勤 摄　　在当日举行的国台办例行新闻发布会上，有媒体表示，在前天成功举办的第一届两岸民间圆桌论坛上有许多台商提出来，在中美经贸摩擦之下，出口型的台商损失严重。也想请大陆在减免台商税费，尤其是在营业税和相关税费上做调整。　　马晓光表示，在北京举行的由全国台联和台湾两岸圆桌论坛协会共同主办的第一届两岸民间圆桌论坛上，两岸的民间各界代表围绕推进两岸关系和平发展、深化两岸交流合作、为台湾青年在大陆提供发展机遇等等问题进行了深入研讨，并且发布了“共同倡议”。　　马晓光称，大家从相关的新闻和实际采访中都已经了解到了，对于台湾同胞反映的心声和问题，我们今年2月持续出台“31条措施”，取消台湾居民在大陆就业许可证，给台湾同胞颁发居住证，这一系列措施同时也是为了在应对外部形势变化之下，怎么样使台湾同胞能够更好的享受同等待遇。　　他进一步指出，同时，我们现在加紧扩大开放，深化改革，出台了一系列经贸方面的措施。这些措施也都适用于台湾投资者和工商企业。当然，我们还会继续通过扩大开放、深化改革来创造更加良好的营商环境，为台商在大陆的事业发展创造条件，我想这是最大的政策方面的支持和协助。