　　中新网10月17日电 在17日的国台办例行新闻发布会上，发言人马晓光表示，9月大陆驻大阪领事馆协调机场派车接运两岸旅客，台湾有关方面企图利用此事造谣抹黑大陆，转移舆论焦点，摆脱种种困境，这是不能得逞的。10月17日，国务院台湾事务办公室在北京举行例行新闻发布会。国务院台办发言人马晓光回答记者提问。中新社记者  张宇 摄　　有记者提问，9月“燕子”台风重创了日本，造成关西机场关闭，大陆驻大阪领事馆派车到机场进行接驳，引起台湾旅客对台湾在日部门的不满。16日谢长廷说，经过他的调查，他发现当时大陆派车接驳的地点不是机场，而是一个购物中心，称这是大陆的“舆论操作”，请问发言人对此有何评论？　　马晓光回应称，事实是，大陆驻大阪总领事馆通过与关西机场方面协商，协调机场方面派出巴士把包括32名台胞在内的1444名两岸旅客从机场接运到外面的集结地，然后，领馆再派车把旅客运送到大阪市区，这个基本事实是任何人、任何狡辩都否定不了的。　　马晓光强调，至于说台湾民众为何要批评、谴责台湾有关方面，这是他们自己应该深切反省的问题。总之一句话，“清者自清，浊者自浊”，企图利用这一事件继续作政治文章，造谣抹黑大陆，转移舆论焦点，摆脱种种困境，这是不能得逞的。