　　中新网1月30日电 国台办发言人马晓光30日表示，为在春节期间使两岸民众往来，特别是台湾乡亲返乡过年更加便利，大陆有关方面已经开展了春运工作。今年的春运工作是从1月22日开始，据了解，目前总体上运行顺利。资料图：国务院台办发言人马晓光。   中新社记者 张勤 摄　　在当日的例行发布会上，马晓光介绍大陆协助台商台胞返乡过年的相关措施。他表示，春节是中华民族最重要的传统节日，为在春节期间使两岸民众往来，特别是台湾乡亲返乡过年更加便利，大陆有关方面已经开展了春运工作。　　据了解，大陆航空公司已经按照2019年两岸春节加班机的运输安排开展相关工作，并且予以全力保障。今年的春运工作是从1月22日开始，据了解，目前总体上运行顺利。　　马晓光指出，福建省是台胞返乡过年的重要中转地，每年都承担了大量台胞返乡春运工作。今年福建省相关部门积极采取措施，全面实行网络售票，强化水、陆无缝接驳，为台胞返乡提供便利服务。　　在海上客运方面，预计闽台海上客运量将达到22万人次，同比增长3%。空中客运方面，厦门航空公司除了执行每周72班往返闽台的固定航班之外，还特别增加了110班由厦门、福州、泉州、杭州、长沙到台北、高雄的加班机，将新增超过1万人次的运力。　　春运期间，厦航还为旅客送上新春红包、纪念币、糖果礼盒等礼物，在部分航班上还专门配备了台湾籍乘务员，为台胞返乡送上美好的新春祝福。