　　中新网10月17日电 国台办17日举行新闻发布会，发言人马晓光表示，大陆推出“31条惠及台胞措施”，努力办实事、做好事、解难事，受到台湾同胞广泛欢迎和好评。而民进党当局以恐吓、惩罚等手段阻挠台湾同胞享受同等待遇，限制台湾同胞获得更大更好的发展机遇，其违背台湾民意的做法，只会损害台湾同胞的利益福祉，也只会进一步丧失人心。10月17日，国务院台湾事务办公室在北京举行例行新闻发布会。国务院台办发言人马晓光回答记者提问。中新社记者  张宇 摄　　马晓光指出，今年2月，促进两岸经济文化交流合作的“31条措施”出台后，各部门、各地区认真全面落实。近期又有5个地方结合当地实际，推出具体落地措施。迄今为止，已有16个省区市的35个地方推出具体落地措施。　　9月29日，贵州省发布《关于促进黔台经济文化交流合作的实施意见》，共64条；10月15日，辽宁省发布《辽宁省贯彻<关于促进两岸经济文化交流合作的若干措施>实施意见》，共52条；10月15日，安徽省公布《关于促进皖台经济文化交流合作的若干措施》，共55条；10月12日，江苏省苏州市发布《关于促进苏州与台湾经济文化交流合作的若干措施》，共55条。　　以上各地出台的新举措，既全面贯彻“31条惠及台胞措施”，又突出当地特色和政策创新。在产业、财税、用地、金融等多领域给予当地台资企业诸多政策支持；在涉及就业、教育、文化、医疗等方面，为广大台胞提供同等待遇；并且解决了台胞关心的办理信用卡、住房公积金、子女就读、申领机动车驾驶证、医疗服务等热点问题。10月17日，国务院台湾事务办公室在北京举行例行新闻发布会。国务院台办发言人马晓光回答记者提问。中新社记者  张宇 摄　　另有记者提问称，台陆委会称，大陆发布的“31条惠及台胞措施”，大多数是“口惠不实”、“说一套做一套”，请问发言人对此有何评论？　　马晓光表示，一段时间以来，我们持续推出包括“31条惠及台胞措施”、实现向金门供水、取消台湾居民来大陆就业许可证、制发台湾居民居住证等一系列惠及台湾同胞的政策措施，率先同台湾同胞分享大陆发展机遇，为台胞在大陆学习、创业、就业、生活提供与大陆同胞同等待遇，努力办实事、做好事、解难事，受到台湾同胞广泛欢迎和好评。　　马晓光提到，自“31条措施”发布以来，各部门、各地区持续推动政策落地，就如刚才我介绍的，不断取得新的进展。众多台资企业享受税收优惠、资金补助并参与研发计划和基础设施建设等项目；众多台湾同胞获得各类资格证书、就业岗位、奖项表彰、荣誉称号。今年台湾学生报考大陆高校成倍数激增，许多台生如愿拿到入学通知、奖学金、助学金等。在大陆学习、工作、生活的台胞都感到衣食住行更加方便。事实胜于雄辩。　　马晓光强调，民进党当局以恐吓、惩罚等手段阻挠台湾同胞享受同等待遇，限制台湾同胞获得更大更好的发展机遇，现在又颠倒黑白，误导舆论，进一步破坏广大台胞的好事。有一句话说得好，天高不算高，人心第一高。民进党当局违背台湾民意的做法，只会损害台湾同胞的利益福祉，也只会进一步丧失人心。