　　中新社苏州12月13日电 题：在大陆打拼的新老“台医”　　中新社记者 朱晓颖 钟升　　走进创业台青吴宜庭的办公室，20平方米的空间弥漫着中药材的清香。吴宜庭来自台湾的中医世家。在她来大陆前，叔父辈常往返两岸甄别采购药材，哥哥在江苏省中医院行医。一切似乎为她在大陆“行医”铺好了“路”，“来到大陆，在南京中医药大学就读，是爸爸的建议；毕业后，一开始我还是想回台湾。”她坦言。　　江苏省是台商投资最活跃、台资企业最密集、两岸经贸交流最频繁的地区之一。据江苏省台办主任练月琴介绍，2018年1至8月，前来江苏实习和就业的台湾青年人数均超千人，江苏省面向台青提供的实习和就业岗位分别超过1000个和1300个，参与各类创新创业和就业指导活动的台青人数已超过8400人。其中，不少台青选择将台湾较为先进的医疗健康产业，作为在大陆创业的方向。　　“台湾中医药产业成熟饱和，入市门槛高。大陆各地对台青创业鼎力支持，提供各种优惠政策；台湾订制一个包装盒约4元(人民币，下同)，在大陆只要0.5元到1元，林林总总算上各种成本，大陆这里明显占优。”经过一番对比，吴宜庭下决心扎根大陆。　　尽管得到家人全力支持，但刚在大陆创业的吴宜庭仍感“压力山大”，“生意好的时候，日日夜夜都在忙打包、发货、跟单、反馈，休假都没有”。幸运的是，吴宜庭“将中医药融入日常调理养生”的创业切入点赶上大陆新一轮健康消费升级的浪潮。高峰时，一份药膳包每月出货量能达3万余件。去年一年，销售额就实现500万元。　　在大陆从事医疗行业并非台青的“专利”。据苏州市台办的统计数据，目前苏州市的两家台资医院中，共有65位通过卫计委认定的台湾医师执业行医，不少是在大陆行医多年的“老资格”。　　台资苏州明基医院普外科主任梁子豪是该院第56位通过苏州市卫计委认定的台湾执业医师。2009年，已在台湾行医18年的梁子豪来到大陆发展，“大陆有13亿人，可以施展的空间大不一样”。　　刚到大陆时，梁子豪就遭遇了信任危机，“患者觉得我是在台湾混不下去才到大陆的。我收治的第一个病人对我的第一句话是‘检查完我就走，不在这里治疗’”。为了打消患者的疑虑，梁子豪在检查诊断后给出了详细的治疗方案，本来打算“检查完就走”的病人最后决定由梁子豪治疗。梁子豪说：“我最大的成就感，就是和大陆的病人建立互信。”　　更让梁子豪高兴的，是每年他还有充足的假期与家人团聚。“之前在台湾工作太忙了，到大陆后不时有休假，两个女儿寒暑假都会来大陆，最近还在大陆医院实习，眼界大不一样”。　　9月初，江苏省发放首批台湾居民居住证。梁子豪早早提交了申请资料。他说，有了居住证，在大陆的生活会更加便利。“《关于促进两岸经济文化交流合作的若干措施》颁布后，越来越多的台湾同仁向我打听大陆医疗行业的情况。我相信，未来将会有更多台湾医生选择到大陆‘悬壶济世’”。(完)