　　中新网成都1月12日电 (王鹏)“人的一辈子有一次这样的经历，就没白过了。”谈及多年来在四川的发展经历，已在成都工作14年的高荣泽动情地说，多年来个人事业与四川经济社会一起发展，“非常有成就感”。　　1月11日，四川省台办在成都举行“40年我与四川同发展”台商台胞座谈会暨“台资明星企业”授牌仪式，40家在川发展的台资企业被授牌“台资明星企业”，多位到场的台商台胞还讲述了多年来与四川共同发展的故事。　　据悉，从1988年第一家台资企业落户四川至今，该省累计登记注册台资企业2137家，项目投资总额196.84亿美元，利用台资171.78亿美元，投资1000万美元以上的企业230家。当日，被授牌“台资明星企业”的40家台资企业，涵盖了电子信息、食品饮料、建筑建材、百货商贸、现代农业、现代服务业等领域。40家在川发展的台资企业被授牌“台资明星企业”。　张浪 摄　　成都群光广场财务总经理高荣泽已来蓉14年，回忆起位于成都春熙路商圈的群光广场的建设和经营经历，他动情地说，自己在四川见证了群光广场从无到有、再到每年创造6000万元人民币税收和4000多个就业机会。　　高荣泽回忆，群光广场的建设经历了前后八年时间，在建设过程中又碰到了汶川地震以及各式各样层出不穷的问题，但这些问题都在省市台办的协调以及各级政府的全力协助下一一克服。“在这个艰辛的过程中，我们台商真正认识到了各级政府部门面对企业问题时，展现的积极态度。”　　于2012年在成都正式投产的纬创资通(成都)有限公司，专注于笔记本电脑、台式电脑的设计和制造，截至2018年3月笔记本电脑累计出货量已突破4000万台。谈及在四川的发展，该公司行政暨人力资源处处长郭简浚说：“成都是西部地区有竞争力和前景的城市，国家的诸多惠台政策，也进一步增进了企业在四川投资的信心。”　　记者了解到，多年来，川台交流合作平台不断增多，自1992年设立成都海峡两岸科技产业开发园以来，伴随着改革开放和两岸关系的不断深入，四川全省目前已有海峡两岸产业合作区等10个国家级、28个省级涉台园区(基地)，为川台交流合作搭建了广阔平台。　　坐落于成都郫都区的成都亚台青海峡青年创业园于2017年5月开始运营，一年多来，已经成功吸引70家台湾创业企业前来入驻，谈及在成都的创业经历，年轻的总经理郭弘扬同样非常感慨。　　“当初创业园还在筹备时，已经陆续有企业从台湾过来入驻办公，但因为有很多生活习惯的不同，有些不适应。”郭弘扬回忆，自己印象最深的是，为了解决台湾创业青年的问题和顾虑，四川省台办领导特意来到郫都区开协调会，一间小小的会议室里，挤了60多位各级政府相关领导及工作人员。　　“你难以想象，协调会上讨论的问题详细到什么程度。”郭弘扬说，针对园区内为台湾创客提供的宿舍的厕所是坐式还是蹲式，都经历了协调和沟通，“这才有了现在改造出来的一百多套一室一厅的台湾公寓，提供给台商台干申请。”　　“以前都说蜀道难，但如今高铁、高速公路四通八达，变化非常巨大，台企也从最初的几十家到现在的2000多家。”全国台企联常务副会长、西南西北片区区长高锦乐于1992年来成都投资，二十多年来见证了四川的飞速发展。他说，多年来他感受到的，同样是当地政府对台资企业特别的关爱，也更加坚定了继续投资、发展的信心。　　“40年来，台商台胞在四川发展的故事，折射出大家携手共进、合作交流。”四川省台办主任罗治平表示，为“台资明星企业”授牌，是为了彰显台商台胞对四川经济社会发展和两岸经济社会融合发展作出的积极贡献，“大家的故事也让我们对进一步加深川台交流合作充满信心。”(完)