　　中新社武汉10月19日电 题：在鄂台胞谈获得感：愿在大陆落地生根　　作者 马芙蓉 万婧　　“这不仅仅是一份荣誉，更是对个人贡献的一种认可。”近日，谈起成为武汉市首位荣获“三八红旗手”称号的台胞，斯米克美加集团总裁、武汉外国语学校美加分校董事长萧永瑞仍难掩激动。她表示，已从荣誉的旁观者变成参与者。　　在武汉生活近20年，萧永瑞认为，各类台湾人才都可以来大陆寻找发展机会。　　从2016年起，武汉外国语学校美加分校每年会与台湾《联合报》合作举办“行读三国”夏令营活动。萧永瑞介绍，与前两届相比，今年台湾学生报名人数徒增50%，“这说明，台湾家长已经开始有意识地鼓励孩子到大陆来看看。”　　毕业于台湾高校的博士刘其享，今年荣获了“湖北青年五四奖章”称号。他表示，愿意在大陆落地生根。　　任教两年，刘其享现在已是湖北经济学院经济与环境资源学院副教授。如今，住在学校提供的两室一厅的房子，全身心研究经济课题，他自称感觉“踏实、安心”。　　刘其享表示，女朋友目前还在台湾读书，打算等女友毕业后，也把她带到大陆来，“相信更多台湾青年在创业就业时，会选择大陆。”　　在湖北经济学院，像刘其享一样的台籍教师共有40名。该校相关负责人介绍，这些台籍教师大多是年轻博士。学校不仅为他们提供高薪和“拎包入住”的套房，还为他们组建教学科研团队、量身定制教学科研平台，在高级职称评审方面实现了评审单列、指标单列、条件单列。　　近年，湖北陆续推出一系列惠台利台措施，因地制宜推出“湖北惠台62条”，从推动经济合作、鼓励创业就业、加强文化交流、便利居住生活四个方面提出具体实施意见。　　随着政策落地，台企、台胞来鄂热情显著上升。据统计，今年前三季度，湖北新增台资企业51家，投资总额264929.7万美元。与去年同期相比，新增企业7家，投资总额增加146.9%。目前，湖北有近1000名台青，其中台湾学生近600名，台湾青年教师80多名。(完)