　　中新网2月14日电 据台湾《旺报》报道，2018年大陆游客出境游达1.4972亿人次，再创新高，但其中只有269万人次赴台，是6年来新低，首次占陆客出境游不到2%。台湾旅游业估计，蔡英文当局上台后，陆客共减少361万人次，台湾至少少赚1400亿新台币。　　台北市旅游业指出，大陆出境旅游人次快速成长，但赴台人数已是6年来新低；较特别的是，陆客出境游到台湾的比重越来越低，从2010年的2.8%，一度成长到2014年的3.7%，然后开始下滑，2017年为2%，2018年下跌到1.79%。资料图为日月潭。中新社发 陈文 摄　　累计流失361万大陆游客　　“从大陆角度来看，出境游市场已到达全世界，来台湾的人次占比很低，如今50个陆客出境人次中，来台湾的不到2人。”台北林姓旅游业者表示，两岸关系好时，陆客赴台数年年成长，是台湾入境观光客年成长百万人次的主力，如今入境旅客成长缓慢，主因也是陆客。　　一位购物店业者指出，若以2015年赴台陆客418万人次估算，从2016到2018年，陆客共减少361万人次，若以“观光局”入境旅客市场调查，2017年陆客人日均在台花费184.38美元及停留7天估算，少了361万陆客，等同于少赚新台币1400亿元。　　历史连结诱因消失　　一名华南地区的黄姓业者认为，若和周边地区如日本、韩国及泰国相比，台湾的旅游资源的确不如这些地区，旅游环境也不够出色，但台湾仍能吸引大陆民众去旅游的原因，主要还是历史上的连结。另外还有两个原因，一是台湾离大陆太近，出行成本低；二是台湾消费水平正常，不像日本那么贵，因此去台湾旅游“性价比很高”，还是会吸引一些陆客赴台。　　内蒙的一名出境游领队表示，台湾在陆客出境游市场中占比下降，“政治因素会有一点”，因为大陆民众选择去台湾，大部分是有台湾情结，尤其中老年偏多。　　她说，大陆现在经济发展太快，民众的消费升级了，喜欢去一些更远、有特色的地方！台湾之前出过一些意外事故如大巴车着火，不少大陆游客去世，善后处理方式却很让人寒心，多少都会产生一些影响。　　贵州一位组团社人员说，就贵州而言，可能主要还是交通问题。比如说很多国家和地区都有航班直航，但从大陆去台湾直航的城市就比较少。现在的人们喜欢快进慢游。