　　中新网1月21日电 据台湾《中国时报》报道，来自北京的李姓妇人近日赴台旅游，她拿着28年前的家书地址“斗南镇86巷”，请求斗南派出所指路，但该地址并不存在，警察锲而不舍以人名寻人，找到一笔神似其表哥的资料，电话联系证实找对人。李妇见到失联的亲戚既感动又感激，又返回派出所致谢。　　14日晚间7点多，李姓妇人带着儿女到斗南派出所，提供一封家书信封，上头写着“斗南镇86巷”，请求寻找住址上的家。但斗南镇最热闹的中山路没有86巷，警察一度猜测是在斗六，李妇则表示不清楚。　　李妇表示，她和台湾的舅舅最后一次联系是1989年，也曾见过表哥；后来，她又提供4个亲戚的名字拜托警察帮忙。　　警员林俊宏透过全台人口管辖单位查询，找到一个人名的户籍在斗南新光派出所辖区，李妇认为照片很像她的表哥。　　林俊宏拜托新光派出所同仁协助致电李妇口中的表哥刘先生，刘男表示，确实有一个住在大陆的表妹，他当时人在附近，随即开车到斗南派出所接表妹与侄儿、侄女回家叙旧。　　表妹、表哥两家重逢会面几小时结束后，李妇15日凌晨1点又返回斗南派出所，要向林姓警察当面致谢，林俊宏刚好外出巡逻，她留下一张纸条表达感动，还称呼警察是“亲人”。　　她写道：“警官你好，让你辛苦了，我是(从)大陆来找人，你是那么费心，我好感动呀！遇见你这样的好人，语言无法形容感激，相信我会一生永记2019年1月14日这天，警官为我所做的一切，如到大陆旅游，去北京要打电话(给我)好吗？”