　　中新社台北3月4日电 (记者 陈小愿 孔任远)台北市立动物园近日对大陆赠台大熊猫“圆圆”进行人工授精，“造熊猫”成败预计7月中旬揭晓。资料图：大陆赠台大熊猫团团、圆圆的“长女”圆仔。中新社记者  张宇 摄　　台北市立动物园4日发布消息称，自2月18日开始，保育员发现“圆圆”出现进入发情期的迹象，从“圆圆”各项行为指标及荷尔蒙指数分析，其3月2日已经达到发情高峰。　　据介绍，由于雌性大熊猫的发情高峰期一年仅有一天。为避免错过这一年一度的最佳繁殖时机，动物园于3月1日下午、2日上午及3日清晨为“圆圆”进行人工授精，大陆大熊猫专家也到场协助。　　台北市立动物园发言人曹先绍4日接受中新社记者采访时表示，因大熊猫存在受精卵延迟着床现象，根据2013年“圆圆”生产经验，此次人工授精后，动物园将于6月底密切关注“圆圆”的状态，预计7月中旬可知晓结果。　　大陆赠台大熊猫“团团”“圆圆”现龄均约14岁半，2008年底从四川来到台北市立动物园，目前体重分别为119公斤和110公斤。2013年7月6日，“圆圆”产下雌性幼崽“圆仔”，深受台湾民众喜爱。今年台湾“二・二八”4天假期中，台北市立动物园每日涌入近4万名游客，大熊猫馆仍是最受欢迎的馆舍之一。(完)