　　中新社北京1月15日电 (记者 杨程晨)中国人民大学两岸关系研究中心主任、国发院研究员王英津15日发表署名文章，表示不难预断，随着大陆不断推进和平统一进程，蔡英文当局及“台独”势力一定会百般地阻挠、反对。　　针对习近平2日发表的涉台重要讲话，蔡当局及民进党迅速做出反应，表示不接受“九二共识”和“一国两制”。王英津在题为《析蔡英文对抗大陆和平统一的“五张牌”》的文章中写道，蔡的回应是出于惯性敌对思维，凡是大陆所主张的，她就一定会反对；反之亦然。　　文章依序列出蔡当局对抗和平统一、重复操作的“五张牌”。　　――“抹黑牌”。王英津说，蔡英文在回应中将“九二共识”意涵歪曲为“一国两制”。前者是统一前两岸交流合作的政治基础，后者是统一后的制度安排。　　二者是两码事，为何被牵连在一起？其中用意何在？王英津认为，蔡英文企图收到“一石二鸟”之功效，既能回应习近平的和平统一呼吁、又能打国民党一记耳光。相较“九二共识”，“一国两制”在岛内更被“污名化”。此举会使坚持“九二共识”的国民党在岛内的生存处境更加孤立，进而在接下来的选举处于不利境地。　　――“民意牌”。蔡英文还声称，台湾绝大多数民意不会接受“一国两制”，这是“台湾共识”。民进党也发出相关声明。王英津强调，两岸统一事关中国国家主权、安全和发展利益，应由包括2300万台湾同胞在内的14亿中国人民共同决定。蔡当局借民主和民意转嫁“拒统”责任。　　文章分析，表面上看，相关论调似乎有些道理，其实不然。其一，台方对于“现状”的界定是错误的，台湾从来就不是“主权独立国家”。其二，这是对民主的异化和滥用，违背民主性公民投票的本意。地方行政区域单位不能援引“人民主权”或“主权在民”理论进行单方面的领土变更。所谓的“2300万台湾民意决定论”是对上述理论的断章取义，无论在学理还是法理上都站不住脚。　　――“悲情牌”。该文指出，“台独”势力将大陆绝不承诺放弃使用武力的说法歪曲为“中国威胁论”，企图混淆视听、博得国际社会的同情和支持。众所周知，和平统一历来是大陆的最高追求，是向台湾民众释放的最大善意。“不承诺放弃使用武力”是针对外部势力干涉和少数“台独”分裂分子及其分裂活动，绝非针对台胞。但蔡英文为取得外部支持，将大陆的宣示渲染成对台湾的威胁。　　――“制度牌”。王英津说，蔡当局动辄宣扬所谓的台湾民主与价值，以制度差异作为对抗大陆统一的筹码。“制度不同，不是统一的障碍，更不是分裂的借口”，台湾“民主拒统”的实质是以民主权利对抗国家主权，以少部分人的“民意”来对抗全体人民的“公意”；并旨在通过“民主割据”达到“事实独立”的目的，是对民主本意的歪曲，不符合人民主权的逻辑。台湾长期不与大陆统一，既违背法理、也伤害了大陆民众的情感和利益。　　――“美国牌”。王英津分析，“联美抗中”是蔡当局的一贯政策。“九合一”败选后，当局处境艰难；尤其在习近平发表讲话后，其压力陡增。在此情况下，蔡英文会进一步向美国靠拢，甘愿充当棋子，把美国视为抗拒统一的依靠力量。此做法正好迎合美国部分对华强硬人士需要，一方面台湾要打“美国牌”，另一方面美国也要打“台湾牌”；双方互相利用、一拍即合。　　文章判断，未来美台关系会进一步走近。现在乃至将来一段时间，美国仍是影响两岸和平统一的最重要外部因素。“不承诺放弃使用武力”中针对的外部势力干涉，其实主要是就美国而言的。　　王英津最后写到，蔡当局和民进党抵制两岸统一在意料之中。但诚如习近平讲话中所指，“统一是历史大势”“是任何人任何势力都无法阻挡的”“祖国必须统一，也必然统一”。愿两岸各政党、团体和人士在一个中国原则基础上早日就两岸政治问题、推进两岸和平统一进程的有关问题开展对话沟通，广泛交换意见，寻求社会共识，推进政治谈判。(完)