　　中新网1月24日电 据台湾《联合报》报道，台湾嘉义县中埔乡阿里山公路餐厅从业者，近期发现观光客减少，部分大陆游客团最近行程改往高雄，疑似跳过了嘉义县，令业绩减少约2至3成。台湾地区观光旅游总会理事长苏佳男也称，最近多个参访团接洽，都想安排去高雄，以往必定去的阿里山反成为非必排行程，建议台当局、“地方政府”提早适应。嘉义县阿里山公路附近观光从业者表示，近期发现观光客、整体营业额都减少。图片来源：台湾《联合报》 记者 卜敏正/摄　　据报道，嘉义县文化观光局表示，2019年1月初的确有听说该消息，部分陆客团未进入阿里山森林游乐区。但经查访发现，部分陆客团改到“优游吧斯”阿里山邹族文化部落参访。县政府将持续通过各渠道，向各旅游团体说明，绝对欢迎来自各地旅游团体，嘉义县也没有任何限制，会持续针对各景点特色作目标客群营销。　　阿里山公路一位刘姓观光从业者表示，2018年底“九合一”选举后，地方从业者在聚会时就曾担心，原本已减少大半的陆客团，会不会因为嘉义县“绿色执政”再次受影响，没想到真的被大家猜中。近期，用餐陆客团比起前几月约减少2成多，从业者更担心这只是开始，会不会越来越严重。　　苏佳男表示，近期的确听到部分大陆朋友、旅游从业者，在行程安排上跳过嘉义县，他对此也很困扰。　　苏佳男强调，嘉义县旅游从业者对所有游客绝对友善，而且很多观光从业者都支持“两岸一家亲”，现在陆客团旅游若跳过嘉义县，对地方影响很大，只要有机会，一定会持续向大陆旅游从业者反映，争取到嘉义县旅游。　　高雄市观光局长潘恒旭表示，高雄市的陆客团不断增加，高雄许多饭店、旅宿业近两个月来的营业额都有增长，旗津、左营莲池潭春秋阁、佛陀纪念馆的陆客团明显增加，尤其佛陀纪念馆几乎是陆客团、自由行陆客必去的地方。　　高雄市中正路上有些陆客团必去的礼品店，一度门可罗雀，这两个月来的游览车大量增加，观光局认为这也是高雄受陆客团欢迎的明显现象。