　　中新网10月10日电 据台湾《联合报》报道，大陆游客赴台旅游人数减少，即使十一长假刚过，台湾南部各县市旅游业者仍叫苦连天。台湾业者说，以往高雄各夜市都可看到陆客，今年明显少很多，六合夜市仅少数自由行散客。而以往人潮满满的垦丁风景区，即使房价砍半，核心区饭店住房率约6成、民宿4成，区外更惨到仅剩约2成。资料图：高雄六合夜市。中新社发 陈立宇 摄　　台东知本温泉饭店业者表示，从大陆十一长假至今，几乎没有陆客团来台东，整体住房率也只维持2至3成左右。为提高住宿意愿，目前推出长期住宿优惠，多少有刺激住房率，平均增加2成，但这不是长久方案。　　屏东垦丁地区一家饭店主管说，“面对这波深不见底的观光‘海啸’，业者唯有降价拉抬低迷市场，但房价都打到快‘骨折’了，1至9月的业绩，垦丁饭店住房率比去年掉2成，民宿更惨，大陆十一黄金周的游客刚好补一补！”　　他表示，今年十一黄金周估计陆客较全盛时期狂跌7成，饭店平均住房率7至8成，不如去年9成，看似小跌，但都是不到5折的超优惠房价，营业额呈现衰退，民宿业者也竞相以低价抢客。　　他说，垦丁因负面消费消息不断、加上陆客减少和台旅市场衰退，台湾观光业今年空前惨淡，市场萧条景象恐怕将持续到元旦连假。　　以往陆客最爱的阿里山森林游乐区，10月1日到8日总游客数是30200多人，其中陆客团客10200余人，约占1/3，平均一天才1000多人，大陆散客也不多。　　以往陆客团最兴盛时，阿里山有近半游客是陆客团，整个园区都是人潮，如今陆客团不只减少，规模也变小，以往每团20、30人，如今仅10、20人，还有不少是10人以下的小团。倒是十一长假，陆客稍微增加一些。　　高雄市六合夜市摊商说，以平日来说，十一假期的确看到不少陆客来逛，但与3、4年前十一假期来说，根本无法比，人明显少很多。　　陈姓水果摊贩说：“真的像是王老二过年，一年不如一年。”