　　中新网1月7日电 据台湾《旺报》报道，台北市旅游业表示，大陆知名景点开通高铁逐渐增多，将成为大陆2019年春节旅游的“新宠”，台湾民众前往自由行将更方便。资料图：高铁列车驶离高铁昆明南站。 中新社记者 缪超 摄　　据报道，目前台湾民众前往大陆旅游仍以跟团游为主，但自由行旅客持续成长。台湾旅游业和航空公司也根据大陆高铁路线，开辟更多自由行行程，提供到大陆旅游更多选择。　　举例来讲，合福高铁2018年年中开始运营时，台湾就有航空公司将旅游行程扩大，结合合福高铁推出武夷山旅游行程。　　台北市旅游从业者李昆玉表示，昆明、大理、丽江是台湾民众到大陆旅游的热门线路，更是大陆民众境内旅游的热门选择，丽江一旦开通高铁，预计即将到来的春节就会被“爆满”。　　李昆玉指出，这条路线是大陆西南区旅游的大热门，以2019年1到3月为例，旅游行程大多是8日，平常时段每人团费约2.3万到4万元新台币，主要价差因素之一就是在当地搭乘飞机或全程旅游巴士。对于多数台湾团来说，由于搭车拿行李较方便，加上从住宿酒店到景区仍是巴士最便捷，因此即使丽江开通高铁，但是对台湾旅游团影响不大。　　李昆玉还表示，台湾民众前往大陆自由行，目前除了上海地区最热门，昆明、大理、丽江线路可说是排名前三的旅游地。在昆明到丽江高铁开通后，这段路线将成为2018年广深港高铁开通后，台湾自由行旅游者到大陆旅游的新热门。