　　中新网10月10日电 据台湾《旺报》报道，最近一段时间，嫁到台湾的大陆配偶(以下简称陆配)人数越来越少，甚至最近还有在台陆配想放弃台湾户籍，返回大陆。台湾中华两岸婚姻协调促进会理事长钟锦明9日表示，这主要是受到大陆经济蓬勃发展等影响。资料图：上千名大陆配偶身着盛装、手执彩旗，走上台北主要街道，表达“两岸一家亲，牵手心连心，深化交流，融合发展”等诉求。 中新社记者 杨程晨 摄　　钟锦明表示，在2003年台当局实施婚前面谈制度后，大陆及港澳地区配偶来台约1.1万人，2016年降至约9800人，2017年持续下探至约8200人，他估计今年因婚姻来台的约只剩7000多对。　　但钟锦明表示，“结婚少归结婚少，过去从没听说要搬回大陆去的，让我很惊讶。”他表示，光是最近3个月，他就接到4通电话，都是询问“如何放弃台湾户籍，恢复大陆户籍。想搬回去住！”其中2人分别居住在新北市和台中市。　　至于想搬回大陆的陆配来自哪个省市，钟锦明称，“我也没特别问，听口音好像其中一人是湖南籍，另一人是福建籍。”　　随着两岸婚姻渐多，台湾“两岸婚姻协调促进会”成立后，主要宗旨是提供两岸婚配男女更多人权及相关事务上的协助，促进两岸和谐，也协助陆配解决问题；但最近“想要回大陆”的案例，却是过去未曾听闻。　　他举例说，2016年以来，陆配赴台的审查变得比过去更严格，尤其对于只去过大陆一次就结婚的“更是谨慎”。　　他说，在过去，男女从相识到结婚可能需要很长时间交往；但现在双方见面后，可以透过手机和微信等持续来往。但因两人分散两岸，不一定会有很多合照，但“移民署”审查时却常会要求，拿出两人合照之类的证明，而且提出很多问题，似乎技术性让两岸佳偶，一旦想结婚变得比过去更困难。“就算来了台湾，但在依亲居留和长期居留时，以及取得台湾身份证过程中，仍有许多‘关卡’要过。”　　另外，近年来大陆经济蓬勃发展，商机较多、条件较好，在台湾则可能面临找工作的困难，因此也有一些台湾女子嫁到大陆，而这也是让陆配想回大陆的重要原因。