　　中新社北京2月27日电 (郑巧 王捷先)《关于促进两岸经济文化交流合作的若干措施》(简称“31条措施”)正式发布实施已一年。国务院台办发言人安峰山27日在北京表示，“31条措施”实施一年来，给台企在大陆的投资兴业和台胞在大陆的发展都带来实实在在的好处，取得良好效果。资料图：国务院台办发言人安峰山。 中新社记者 张勤 摄　　当天举行的例行新闻发布会上，安峰山指出，“31条措施”提升了台湾同胞在大陆各地学习、工作、生活的便利化；台胞享受同等待遇在更大范围和更多领域得到了落实；台胞有更多的参与感、获得感和融入感，进一步促进了两岸经济社会的融合发展。　　据介绍，目前，大陆已有包括25个省区市在内的72个地方分别制定了具体落实举措，涵盖东部地区的全部省份、中西部和东北地区大部分省份及全部的计划单列市。不少地方公布包括政策解读、办事流程和联系电话等内容的实施细则，基本做到“条条有案例、项项有着落”；一些地方结合本地实际先行先试，为台胞台企提供更多的与当地居民和企业的同等待遇。　　近一年来，据不完全统计，已有2000余家台企享受到高新技术企业等各类的税收优惠，有100多家台企获得工业转型升级、绿色制造、智能制造等专项资金支持，有一批优秀台企中标北京新机场、港珠澳大桥、武汉天兴洲长江大桥、杭州城市名片灯光秀等政府采购项目，有800多名台胞考取多个热门行业的资格，有100多名台胞获得各地“五一劳动奖章”“三八红旗手”“五四青年奖章”等各类荣誉称号。　　2018年，台生报考大陆高校的人数、台青来大陆就业的人数以及由大陆就业创业机构所提供服务的新增台企数量都保持了两位数的增长。越来越多的台胞台企特别是台生、台青选择来大陆发展，实现人生理想。　　安峰山表示，今后，我们将深入贯彻习总书记“继续率先同台湾同胞分享大陆发展机遇，为台湾同胞台湾企业提供同等待遇”的重要讲话精神，继续会同有关部门和地方，以“钉钉子”的精神持续做好“31条措施”的落实工作，及时协调解决广大台胞台企普遍关心的问题，研究出台更多惠及台胞的措施，为台胞台企在大陆的发展提供更多便利条件，让台胞有更多的获得感。　　据安峰山介绍，为了更好地为两岸同胞特别是台湾同胞提供优质的两岸资讯服务，海峡两岸互联网交流委员会研发了名为“31条”的APP，于当日正式发布。　　他说，该产品目前能实现两岸资讯集合、权威信息发布和社区问答互动三大主体功能，集中展示大陆各地落实“31条措施”的实施细则、最新资讯并解答网友的提问。“31条”APP是首款提供两岸资讯服务的权威移动应用平台，将在互联网各大应用市场陆续上架，内容和服务功能也将不断完善。欢迎两岸同胞特别是台胞下载使用，并提出改进意见和建议。(完)