　　中新社台北2月22日电 (记者 陈小愿 孔任远)“panda”在大陆叫“熊猫”而在台湾叫“猫熊”，“software”在大陆称“软件”而台湾叫“软体”……展示两岸相同与差异的节目《生活你・我・他》近日在台湾开播，受到民众关注。　　该节目由台湾东森财经新闻台的《57健康同学会》团队制作。东森财经新闻台节目制作总监隋安德22日接受中新社记者采访时介绍，《生活你・我・他》包括“认识你我他”“两岸你我他”“北京和台北”“看看你自己”等单元。　　其中，“认识你我他”单元讲述人的一生中可能面对的问题；“两岸你我他”单元则介绍在两岸求学、旅游、经商等方面的异同。　　据介绍，该节目于每周一至周五17时至18时在东森财经新闻台播出，主持人为原台湾金曲龙虎榜节目主持人杜雯，邀请李建军、谢宜芳等大陆及台湾在文化、健康领域嘉宾参与。　　隋安德表示，节目播出后，观众反响热烈。有民众通过网络向节目中的嘉宾提问，嘉宾则在节目中给予回答。　　隋安德说，该节目计划播出一年，通过虚拟信号输送等技术，将位于北京与台北的嘉宾呈现在同一画面，令观众感觉两岸嘉宾好像处于同一播映室。　　他表示，尽管两岸民众因居住地不同、生活习惯不同等而有所差异，但两岸一家亲，都受中华文化熏陶。希望通过节目，增进两岸民众对彼此的了解。(完)