　　中新社福州11月29日电 (闫旭)记者29日从福建省高级人民法院了解到，近五年来，平潭法院累计受理涉台案件489件，审结率91.62%。　　作为两岸融合的桥头堡和试验田，平潭多层次构建了特色涉台审判机制。其中一项实践是制定涉台纠纷法律查明规则，明确查明法律的范围、流程衔接、免责条款等6大类23个方面事宜，为依法维护各方当事人合法权益提供支持。　　据悉，平潭法院基于当事人申请或依职权需要查明法律的，委托海峡两岸仲裁中心开展查明工作，由熟悉台湾规定的台湾专才提供查明服务，这是平潭涉台纠纷法律查明规则最大的亮点。　　平潭法院研究出台了《关于涉台民商事案件中适用台湾地区有关规定的裁判指引》，开通台胞绿色通道，聘任台胞陪审员、调解员，推动两岸司法互助规范化，聘请19名海峡两岸法律专才担任专家咨询顾问，借助法院、仲裁、调解中心等多方力量，实现和解、第三方协调、商事仲裁等非诉讼纠纷解决方式与诉讼的有序衔接。　　平潭还设置台胞权益保障法官工作室，聘任10名熟悉两岸政策法律、了解风俗民情的涉台案件特邀调解员，为台胞、台企提供“一站式”法律服务，实行“定期驻点办公+预约集中服务”的工作模式。　　为破解“案多人少”的难题，提升法庭庭审效率，平潭法院引进“云上法庭”智能庭审系统。11月8日，平潭法院首次运用“云上法庭”公开开庭审理了原告章某与被告金某涉台离婚纠纷一案。通过该套司法辅助系统的语音识别、图像识别、大数据、人工智能等技术，全程高效协助庭审。(完)