　　中新社防城港3月15日电 (黄令妍)“这里沿边沿海，区位优势独特，当地又推出财税扶持、适用跨境劳务人员等利好措施，建立与台商良好沟通机制，对台企投资兴业很有吸引力。”在广西海峡两岸产业合作区，任职防城港桂台融合科技产业有限公司的台湾青年施承佑15日接受记者采访时表示。　　国务院台办2017年9月会同国家发改委、商务部，在广西授牌设立海峡两岸产业合作区，为台资企业参与“一带一路”建设提供机遇。合作区“一区三园”分设在钦州、防城港、崇左，有望成为新兴台资聚集地。　　记者近日走访广西海峡两岸产业合作区防城港园区，位于其中的中国东兴―越南芒街跨境经济合作区台湾产业园，是产业合作区的核心区域。防城港园区总规划面积约45平方公里，主要布局引进先进制造业、生物医药、电子信息三大产业及发展商贸物流等现代服务业。　　施承佑所在的企业，发挥着园区与东部台企沟通的桥梁作用。他介绍，园区与全国台企联、东莞台协会等合作，与企业共建两岸交流与育成服务中心，协助证照申请、项目申报、对接本地上下游产业等，帮助台企快速入园。多方联动赴珠三角、长三角等地精准招商，已形成良好合作机制。　　上述园区同时优化投资环境和服务，台商投资全过程享受“绿色通道”服务，确保项目快速落地。　　防城港市投资促进局局长陈源清告诉记者，当地官方积极与台湾华新丽华公司、台湾德昌公司等大型台企对接，跟踪服务铜杆铜线生产项目、台湾高科技工业园等，加快台资项目洽谈进度，并多次组织赴富味乡、阳光玫瑰公司等台企现场办公，协调项目用地。　　陈源清说，防城港还出台地方招商引资优惠措施，以政策红利促成更多企业到合作区投资。园区已从减免厂房租金、降低水电气成本、财税政策扶持、适用跨境劳务人员、优先保障用地用海等方面，出台了多条支持台企在此发展的政策，并对养老机构、文创等重点行业进行奖补。　　目前，台资项目加快落户当地。食用油脂包装生产线及仓储物流项目、桂台经贸文化融合发展服务中心、桂台两岸健康产业城项目等取得实质性进展；民用无人机整机装配生产项目相关设备已进入标准厂房。　　“我们还将在人才落户、台胞子女就读、创业就业、医疗服务等方面兑现落实对台政策措施。”陈源清说。　　广西官方发布的数据显示，广西海峡两岸产业合作区迄今已接待考察洽谈的台商80批次约1500人次，签约入园项目46个，总投资318.7亿元人民币。　　广西已出台《关于促进桂台经济文化交流合作的若干措施》《关于支持台资企业发展的若干政策措施》等一系列惠台政策，通过开展“春风行动”、设立涉台法律咨询服务工作室等措施主动服务台商台企，不断优化营商环境。(完)