　　把大陆游客当“间谍”　　民进党当局搞对立“走火入魔”(日月谈)　　近日，台湾地区领导人蔡英文参加活动时妄称，每年中国大陆有两三百万人次赴台，其中有人会利用交流活动为掩护，刺探或搜集情报。去年以来，台“调查局”以“危害国安”为由抓了174人，其中就有陆客。　　蔡英文刚说完，岛内许多网友就表示很“无语”，为“躺枪”的陆客鸣不平。有人说，这不就是“5000共谍在台湾”之说的翻版么？台湾《中国时报》发表评论认为，蔡英文一边宣称欢迎陆客，一边又给陆客扣帽子说是“间谍”，自相矛盾，格外讽刺。　　要说陆客赴台从事间谍活动，笔者真的难以想象。要知道，陆客在台个人游最多待15天，有的参访交流只安排七八天。就算是15天的行程，陆客要想环岛一圈，每天的行程要满满当当才行。吃饭、睡觉、看景、拍照、买土特产，折腾一圈下来，他们哪还有精力去搞什么间谍活动？　　更何况，近两年来民进党当局对大陆人民赴台交流的要求愈发严格，例如严审大陆公职人员赴台参访交流、让到台湾访友的陆客申请证件时提供两人的微信聊天记录……在如此严苛、高压的条件下，别说陆客去台湾当间谍，就是连去旅游都兴趣索然了。世界这么大，哪里不能去看看？　　民进党上台两年多来，拒不承认体现“一个中国”原则的“九二共识”。从到对桃园火烧游览车的冷漠处理，再到一系列对两岸交流缩限的举动，已经导致陆客赴台人数急剧下滑，台湾旅游观光业因此遭受重创。岛内许多观光业者不断呼吁民进党当局改善两岸关系，扩大陆客来台湾的规模。去年11月“九合一”选举后，国民党15个新当选的县市长都明确表示要和大陆增进交流，期待陆客来台。就连民进党籍的台南市市长黄伟哲，都站出来表示不认同蔡英文对大陆的强硬表态，盼望陆客赴台南观光。　　但蔡英文却一意孤行、逆流而动。究其原因，还是因为民进党当局两年多来失德败政、一事无成。为掩饰其执政不力，转移岛内民众视线，民进党当局故伎重施，想方设法栽赃大陆，通过升高两岸的敌意和对立，以此消减岛内各方的政治压力。　　去年11月，蔡英文煞有介事地指责大陆通过新科技、新网络及新媒体对台发动所谓“三战”，用假新闻来攻击台当局，干预岛内“九合一”选举。在今年的元旦谈话中，她又对两岸关系提出了所谓“四个必须”、“三道防护网”。没过几天，她更是强硬表态称，台湾“始终未接受‘九二共识’，也绝不会接受‘一国两制’”，甚至还呼吁岛内各政党都不要接受“九二共识”。　　但蔡英文抹黑大陆、制造两岸对立的言行，除了岛内少数极端“台独”分裂势力买账，大多数台湾民众对此嗤之以鼻。因为事实很清楚，挑拨两岸关系、制造两岸对立，台海局势必将动荡不安，台湾民众也得不到民生经济的改善，更不能分享两岸和平发展的红利。两岸关系好，台湾才会好。去年的“九合一”选举结果已经反映了这样的趋势和愿望。　　两岸同胞对更加美好生活的共同追求，对两岸关系走近走好的一致向往，是任何人都阻挡不了的。如果民进党当局冥顽不灵，继续走火入魔，最终逃不脱玩火自焚的下场。柴逸扉