　　中新网10月16日电 据台湾《中国时报》报道，蔡英文当局借“反洗钱”之名，全面掐紧两岸资金流动，公股行库即日起严格执行，台湾厂商对大陆地区的汇款及收款必须备妥详细的交易凭证，否则，禁止资金流动。不过，此禁令只限大陆地区，民进党当局由此被质疑是“绿营防范蓝营从大陆把钱汇回台湾，帮助打选战”。　　“这政府疯了！”15日早上，接获银行通知的台湾新竹科学园区财务主管痛批，台当局高举“反洗钱”大旗，却要求银行下手严审资金流动，“根本是整自己人”，备妥详细凭证不是问题，但“有了才放行”等于是回到金融管制时代，好像“戒严”。　　报道指出，事实上，过去两岸资金往来，台当局都会要求台湾厂商备妥相关资料5年，以便后续抽查。不过，从2018年10月15日开始，台湾厂商不能只是备妥交易单据，而是要先出具详细的交易凭证，由银行决定是否放行。且不说此举扰民、降低效率，更给了台湾主管机构相当大的权力，直接干预资金流动。　　台湾第一银行则解释称，这是为了符合“反洗钱”及打击“恐怖主义资金”的规定，进行系统优化程序，核查是否有洗钱及“恐怖主义资金”的风险。由于台湾与大陆地区往来频繁，故系统上须进行大量判读，并向客户作双向对比，以确认名单是否相符。　　台湾新竹科学园区财务主管坦言，台当局要反洗钱，厂商绝对全力配合，但此禁令仅针对大陆，针对性太过强烈，颇有假借“反洗钱”之名、行监视甚至干预资金运用之实的嫌疑，让人难以苟同，在两岸都设厂的台商遭变相歧视。　　有台湾的银行主管表示，真要洗钱，不会看所在地点，如果台当局新规只是针对大陆强化管制，确实说不过去；加上此次是由在台湾之外分行较多的台湾第一银行“试行”，再扩大到台湾全体银行，“那就是件相当可怕的事”。　　“我们也是棋子！”银行主管私下表示，台湾“九合一”选举将近，两岸关系紧绷，台商变成“箭靶”，加上台湾当局“党产会”几乎已把国民党的钱“抄光”，绿营当然怀疑“蓝营是否会从大陆把钱汇回台湾帮忙打选战”，民进党当局也要严格审查两岸资金流动。