　　中新网漳州10月16日电 (何凌霄 周颖 夏惠娟)由福建省新闻出版广电局统筹规划布局的“台湾书店”相继在福建开业，为在闽台胞学习、创业、就业、生活创造更好条件，吸引台胞走进书店阅读两岸图书、增进理解互动。　　中新网记者探访了近日落地漳州市芗城区海西博文品书馆的“台湾书店”。　　海西博文品书馆是漳州老牌实体书店。“漳州当地书店中人文社科类的书籍并不多，大多都是教辅类的，台湾的原版书籍就更少了。”漳州博文图书文化有限公司经理魏银海向记者介绍道，漳州台湾书店依托于海西博文书店原有的经营门店，共引进台湾原版600多个品种，700多册图书，主要涉及文学、艺术、绘本、亲子教育、饮食文化、医疗保健、家居生活。漳州台湾书店依托于海西博文书店原有的经营门店。　夏惠娟 摄　　“在漳州工作生活的台籍学生、企业工作的台胞或是在闽南师范大学教学的台籍教授，他们对于台湾书店的落地很欣慰。”魏银海告诉记者，前不久有一位在闽南师范大学教学的教授在这里找到了一本他找了很久的书籍，很是开心。“这里为那些想要阅读台湾书籍、看到台湾一些作家作品的人提供了很多便利。”　　在谈及“台湾书店”在为何落地漳州时，魏银海表示，主要是因为近几年来在漳州工作生活和学习的台胞越来越多，“通过书店的设立，利用海西博文的品牌优势和实力，吸引台胞到书店读书交流。”　　除此之外，魏海银还告诉记者，书店经常会举办一些相关的创作分享、读书会等活动，“有适当的机会我们也会邀请台湾作家和台湾的文化人士来举办文化沙龙等活动或者一些小主题展。”台湾原版图书摆满了4列书柜。　夏惠娟 摄　　对于漳州“台湾书店”未来的规划，魏银海表示，对于经营品类会根据漳州读者和在漳台胞的反馈意见做相应的调整，让读者既能看到台湾原版图书又能看到精品大陆图书。　　“我觉得这样挺好的。”邱小姐是海西博文的工作人员，她认为台湾书店的进驻可以让读者更多地了解台湾的书籍，“因为两岸之间出版的书籍其中的内容、观点肯定是有不一样的地方，阅读可以让我们彼此更加了解。”　　在现场，记者注意到台湾原版图书摆满了4列书柜，其中包含了《哇！不会吧！》《明日又天涯》《花与剑》等图书。摆放台湾原版图书的书柜就陈列在书店门口的左侧，时常有读者驻足。落地漳州市芗城区海西博文品书馆的“台湾书店”。　夏惠娟 摄　　石女士今天下午带着儿子来到书店，得知台湾书店进驻到漳州觉得有些惊喜。“因为我想要找一些手工、DIY这类的图书，这个方面好像在台湾比较丰富一点。”　　据了解，由厦门外图集团负责项目对接和协作的“台湾书店”到10月底将建成4家门店，其中莆田湄洲岛、漳州、福州均已建成，而厦门的台湾书店将于10月29日开业。(完)