　　中新网1月14日电 据台湾《联合报》报道，台湾新北市长侯友宜上任后首次两岸城市交流，将在2月16日到3月3日的新北元宵灯会登场，邀请大陆江苏省南京、昆山、常州、镇江等4个城市宫庙、民间团体花灯参展。资料图：民众在“苏台灯会”上猜灯谜，闹元宵。刘顺 摄　　据报道，侯友宜就职当天就宣布，新北市未来要发展更紧密、更崭新的两岸交流关系。他也称，会更开阔、务实的推动新北市和对岸城市交流，他曾率团至厦门、南京、苏州推广新北旅游和农产。　　据了解，未来上海、厦门、福州和深圳，都是新北市重点城市交流的对象。正当外界好奇侯友宜如何务实推动两岸城市交流，新北市就延续2018年元宵灯会与南京合作模式，通过三重区宗教文化协会等新北宗教团体，扩大邀请江苏省多个城市参加2019年新北元宵灯会。李干龙上周就以三重区宗教文化协会理事长身分，赴大陆送交邀请函。　　李干龙称，除2018年合作愉快的江苏省南京市，2019年再邀同省的昆山、常州、镇江等四个城市宫庙、民间团体花灯参展，总数从2018年12组增加到2019年40组，灯会期间也安排两岸花灯高手现场教学。　　李干龙指出，希望通过元宵灯会的两岸宗教、文化、传统花灯技艺交流，带动两岸城市间经贸、教育、产业互动，例如昆山台商多，当地中秋节举办灯会，台商团体就喊出“元宵花灯在新北、中秋花灯在昆山”，创造两岸城市连结。