　　中新网厦门11月28日电 (黄咏绸)28日，厦门市人民政府透露，新版“i厦门”正式上线。此次新版“i 厦门”面向非福建居民首推出赴金门游办理，对游客实现80%-90%线上预受理，受理窗口24小时在线，游客无需赴窗口办理，只需在前往码头时进行实人验证。　　厦门市经济和信息化局总工程师、“i厦门”提升工程工作领导小组办公室副主任童平平介绍，此次“i厦门”平台改版升级，还推出了“政企直通车”“随手拍”的功能以及医疗费用诊间结算、积分入学、居住证在线申办、白鹭分等厦门特色应用。　　童平平指出，通过“政企直通车”，企业的重要诉求可直接推送市领导阅示，缩短企业和政府沟通的距离；通过“随手拍”，市民可在线对公共安全、环境卫生、市容市貌、交通营运、旅游乱象等城市治理方面的存在问题进行举报、反馈意见、提出建议，共同参与城市治理。“我们是以更快更好方便企业和群众办事创业为目标不断优化升级平台的。”　　据介绍，“i厦门”是厦门市以推动“互联网+政务服务”工作、建设“数字厦门”为突破口，持续优化营商环境，推出的统一政务服务平台。自2014年上线运营以来，目前已接入应用106项，包括公安交警、税务服务、交通出行、环境气象、文化教育、便民服务、城市信用、旅游观光、人事社保、食品药品、医疗卫生、政民互动、政务服务、住房保障共14大类。其中，统一办事预约接入全市28个市级单位、6个行政区，可在线预约事项两千余项；统一办事指南可查询全市8397项办事事项；统一医疗挂号预约覆盖全市27家医院。　　根据相关项目的建设进程，“i厦门”2019年度将上线更多的政务服务事项掌上办事功能。董平平表示：“我们将力争实现'一趟不用跑'或'最多跑一趟'，力争实现审批服务事项网上统一申报、统一受理、统一反馈和全流程效能监督。”(完)