　　中新网10月15日电 据台湾《中时电子报》报道，台湾日月潭风景区管理处统计，上半年游客298万人次，比去年同期减少30多万人次。台湾财讯传媒董事长谢金河对此表示，日月潭很难再回到过去大陆游客云集的盛况，但也许是重新再定位的好时机，就转型提出3点想法，包括仿效北海道阿寒湖提升观光品质、商家卖的产品更多元化以及把湖畔步道做得更好。台湾日月潭观光人气不再。台湾《中时电子报》资料图　　谢金河以《日月潭将来要卖的是一份宁静》为题发文指出，他近日到日月潭时，发现码头只有零星的游客，对比过去大陆游客云集的盛况，日月潭伊达邵码头到附近的商店失去了人气。　　2017年谢金河和几个好友到日本北海道，饭店窗外就是阿寒湖。他认为，阿寒湖跟日月潭有几分相近的味道，“在阿寒湖的游客，大概都是来这里享受优闲与宁静”，给他留下深刻的印象。　　谢金河强调，过去大陆游客很多的时候，游览车一大早塞满了日月潭风景区停车场，码头挤满等候坐船的游客，大家争相抢拍照。　　现在这些景象全没了，留下的只是一片安静，日月潭必须重新再定位。　　他认为，日月潭可以仿效阿寒湖，把服务做得更到位，商家卖的产品更丰富，再把湖畔步道做得更好，“如果让游客可以在这里找到一份宁静与舒坦，这样的日月潭会更有味道”。