　　李宝春“新老戏”经典剧目将以“更现代视角”上演于台北舞台　　中新社台北11月26日电 (记者 张晓曦 刘舒凌)由辜公亮文教基金会制作的“2018李宝春精演新老戏”将于12月14日至16日在台北上演。《秦香莲》《赵氏孤儿》《龙凤阁》三出经典剧目，将以更为现代的视角呈现在观众面前。图为京剧名家李宝春（左二）、知名主持人于美人（右二）与参演京剧演员在记者会上合影。中新社记者  张晓曦 摄　　当日，辜公亮文教基金会在台北举行记者会，特别邀请京剧名家李宝春与知名主持人于美人对话，介绍剧目特点。　　李宝春说，此次再度演出的三场传统京剧剧目，加入了对人性更全面、细腻的诠释。“观众看戏时，接受的角度不同了，作为创作者，我们也会在设计上有所改变，剧情不再只是简单的善恶有报，也会注重体现人物性格的复杂性、完整性。”　　于美人表示，她是出生在台湾的外省人二代，从小就喜欢看京剧票友排戏，会与家中长辈交流、为爷爷讲戏。但随着人生阅历的丰富，对于经典戏剧中如秦香莲等人物的选择，也有了新的理解。　　“传统剧目是京剧的精华，希望有更多的观众走进剧场，观看李宝春老师的‘老戏新编’。”于美人说。　　李宝春谈到，他来台北后，发现有不少观众热衷观看《四郎探母》《龙凤阁》等非常传统的剧目。　　“我想这可能代表了观众的一种意念，就是他们对剧情有代入感，对剧中人物的经历感同身受。”李宝春说。所以对于传统的、经典的剧目，他都“舍不得放太久”，有机会就要多演出。　　据了解，辜公亮文教基金会由已故海基会董事长辜振甫于1988年发起，1997年成立了台北新剧团，每年推出精心编排的经典剧目，传达人文关怀。　　对于此次演出，基金会方面表示，三出剧目中都包含经典的女性角色，也希望借此表达对女性的尊重。(完)