　　中新网11月22日电 据台湾《联合报》报道，欧洲商会发布2019年度建议书，建议台湾当局应简化招揽外来人才的有关规定，还认为台湾当局不应将大陆人才拒于门外。资料图：首届“海峡两岸青年发展论坛”2018年7月在杭州举行，来自海峡两岸的500多位青年参与。中新社记者  王刚 摄　　欧洲商会人力资源委员会代表、律师许修豪指出，欧洲商会欢迎台湾进一步改革劳动规章，因为当前规定仍有欠缺弹性之处，尤其应排除资深高阶员工与经理人适用一般员工的工时及加班费规定。　　许修豪指出，针对招揽外来人才，台湾至少有4个相关规定，不仅彼此“叠床架屋”，还复杂到连当地人都很难看懂，就算翻译成英文，外来人才大概也会因为看不懂而很难理解。　　许修豪说，台湾长年饱受低薪所苦，吸引外来人才的能力本来就有限，但相关规定却相当保守，对任用外来高阶人才采取极高严苛标准，“这根本是互相矛盾”。他认为，台湾地区应参考大陆、香港等地区，以及新加坡、韩国等国吸引外来人才的标准，做出修正。　　许修豪还说，台湾任用外来人才的新规定都不适用于大陆人士，但大陆拥有全亚太最大的人才库，台湾完全禁止大陆人才工作，是将巨大的人才库拒于门外，欧洲商会建议台湾相关规定应对大陆人才放宽适用。