　　中新网广州11月30日电 (记者 郭军)11月30日至12月3日，民革广州市委员会组织来自台湾高校的20名学生菁英来广州参访，通过走进高校、企业、展馆参观和交流，感受广州改革开放40年的发展成就，了解广东、广州的厚重历史，领略岭南文化魅力。　　在11月30日晚举行的欢迎仪式上，广州市政协副主席、民革广州市委会主委于欣伟代表主办方致辞，欢迎台湾菁英参访团到广州考察交流和参观学习。她希望大家将在广州的所见所闻带回台湾与亲朋好友进行分享，从而带动更多的台湾青年来穗学习、发展，推动穗台两地菁英携手融入粤港澳大湾区建设的大局中，共同为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献青春力量。　　在四天活动当中，台湾菁英参访团将到中山大学、广州大学、暨南大学进行交流，参观网易全球总部、5号空间创意园、广汽研究院、中山纪念堂、黄埔军校、广州市规划展览中心等，与广州市天河区政府有关职能部门座谈，了解创业就业政策。　　此次参访团的菁英们主要来自台湾清华大学、台北大学、成功大学、台中科技大学、东吴大学、东海大学等高校。此次活动是民革广州市委会举办的第二次类似活动。早在2014年，民革广州市委员会曾与市台联举办过一次。民革广州市委会在今年重新启动该项活动，争取将其打造成穗台两地民间交流的重要品牌。(完)