来自沈阳市外事服务学校的100余位学生参加此次“辽宁省对台交流基地”授牌仪式。　韩宏 摄　　中新网沈阳9月26日电 (韩宏)沈阳“九・一八”历史博物馆“辽宁省对台交流基地”授牌仪式，9月26日在该馆举行。　　沈阳市文化广电新闻出版局副局长宋振虹表示，“海峡两岸交流基地”是中共中央台办、国务院台办为充分发挥各地对台交流资源优势而批准设立的两岸民众交流合作的重要平台，旨在凝聚海峡两岸同胞的爱国主义情怀，促进两岸关系和平发展和实现祖国统一。　　据沈阳市台办主任王羽轻介绍，沈阳“九・一八”历史博物馆在海峡两岸有较高的知名度和影响力，近年来沈阳市以此为平台与台湾地区开展了大量的民间交流活动，涉及历史、文化、青年、基层等诸多领域，较好地推动了沈台两地历史文化等方面交流合作。　　宋振虹说，沈阳“九・一八”历史博物馆要充分发挥沈阳抗战历史文化资源独特优势，以辽宁省对台交流基地为依托，进一步组织开展两岸学术研究和文化交流活动，以多方位、多层次、多领域、多形式的对台交流，打造东北乃至全国对台文化交流的闪亮名片，在共同的抗战历史追忆中，传承中华民族顽强不屈的伟大抗战精神。　　当天，来自沈阳市外事服务学校的100余位学生参加，他们在现场认真聆听，铭记抗战历史，牢记使命。　　王羽轻表示，沈阳“九・一八”历史博物馆被辽宁省台办批准为“辽宁省对台交流基地”，为沈台交流提供了新的渠道和平台，将推动两岸同胞的文化认同、历史认同、国族认同。沈阳将以此为契机，做好基地规划及建设工作，为推动两岸关系和平发展、实现中华民族的伟大复兴作出应有的贡献。(完)