　　中新社郑州1月10日电 (记者 李贵刚)豫台一家亲，经济、文化、教育互动也频繁。在豫台企已达2069家，2018年台生来豫就学实现突破，57名台生来豫就读。　　河南省台办10日对外公布了“2018年河南省涉台十大新闻”。其中，河南“惠台60条”和郑州大学首次招生88名台生(57名报到就读)等新闻事件入围。　　通报称，2018年，豫台经贸合作成效明显，先后举办了“2018两岸智能装备制造郑州论坛”“豫台绿色农业发展合作对接会”“2018豫台经济文化交流展示”系列活动等。其中，洛阳恒生科技园孵化器管理有限公司被国台办批准设立为河南省首家“海峡两岸台湾青年创业基地”。　　统计显示，2018年，河南新增19家台资企业。截至目前，该省累计批准台资企业2069家，累计合同利用台资310.01亿美元，实际利用台资191.05亿美元。通报称，2018年，豫台交流交往不断加强。一年来，先后举办首届河南省两岸基础教育研讨会、第二届海峡两岸民用航空发展高峰论坛、海峡两岸双忠文化论坛等活动。　　值得一提的是，2018年，台生来豫就学实现重大突破，台湾13个县市57名考生来郑州大学就读。同时，河南省台办组织邀请400余位台湾政要、知名人士和精英人士来豫参加黄帝故里拜祖大典。　　通报称，2018年10月底，河南省发布秉持“两岸一家亲”的“惠台60条”，逐步为台湾同胞在河南投资、创业、就业、学习和生活提供与河南省企业、居民同等待遇。(完)