　　中新网台州12月13日电(见习记者 范宇斌)13日，记者从浙江省玉环市人民政府办公室获悉，近日，由浙台(玉环)经贸合作区、玉环市台办制订，玉环市人民政府出台的《玉环市促进对台交流合作30条政策措施》(以下简称“玉环惠台30条”)对外发布。图为：台胞自驾机动车到玉环参加交流 玉环市委宣传部供图 摄　　据悉，“玉环惠台30条”出台了对台直航、平台创建、投资合作、就业创业、文化交流、其他服务保障等六大类，30条措施，旨在深化玉环与台湾经济文化交流合作，逐步为台胞来玉环投资、创业、工作、生活提供同等待遇，这也是中国大陆为数不多的由县级人民政府发布的惠台措施。　　此次发布的“玉环惠台30条”中，“同等待遇”成为一大亮点。　　投资合作方面，玉环支持台商台企在新一代信息技术、高端装备、现代海洋、医养健康、文化创意、精品旅游、现代金融服务等产业领域进行投资创业，对重点项目实行“一事一议”。台商台企在玉从事文旦种植、文旦加工等示范推广项目，或合资(合作)设立医疗、养老等机构以及其他政府鼓励性项目的，同等享受本地补助待遇。图为：台湾大学生在玉环交流 玉环市委宣传部供图 摄　　为吸引更多台湾青年来玉环创业，“玉环惠台30条”对来玉创业、就业、实习等的台湾青年，提供一系列扶持。　　对毕业3年内在玉非公企业就业的台湾大学生，给予每月350―600元的就业补助，直至毕业3年期满。对集中组织来玉见习、实习的台湾大学生发放每月1000元(限3个月)的生活补助等。　　服务保障方面，为在玉工作、生活且持有台湾居民居住证(或台胞证)的台胞及其随行家属提供玉环市民卡办理服务，在贷款购房、公共交通、看病住院和酒店住宿等方面，同等享受玉环市民待遇。　　随着台胞来中国大陆创业、就业成为热潮，在平台创建方面，玉环积极打造国家级两岸青创基地，构建“一基地+N中心”全新青创格局。图为：海峡两岸玉环商品交易物流中心 玉环市委宣传部供图 摄　　“玉环惠台30条”提出进一步扶优做大跨界自造融创中心、艾迪西青创实操中心、洪福堂(台胞陆医)中医中药青创中心、梦工场生产性服务青创中心、科技产业融合创业中心、两岸电商交易中心、台湾农民创业中心、实习中心、学工中心等中心；同时，对具有示范带动效应的平台给予最高30万元的补助；对吸引台资企业、台湾青年(玉环注册商事主体)入驻的青创中心，最高补助50万元。　　当前，玉环正积极打造成为两岸合作交流的“桥头堡”。　　“玉环惠台30条”提出要继续办好玉环自创品牌文化交流活动，推进两岸根亲文化园建设，每年组织寻根参访活动，强化在民俗信仰、宗祠族谱等领域的研究和成果应用。　　对持有台湾居民居住证(或台胞证)的台胞，同等享受玉环市公共文化服务、“玉环人免费游玉环”等政策待遇。对组织台湾游客来玉旅游的旅行社，同等享受玉环市旅游业扶持政策。　　此外，为更好发挥玉环大麦屿港开通对台海上客货运直航的优势，使玉环与台湾交流的海上通道更为畅通。玉环将对承运大麦屿港对台海上直航客货运的航运企业及货代公司进行补助等措施。(完)