　　中新社台州2月1日电 (范宇斌)2月1日，浙江玉环大麦屿港至台湾基隆港海上直航迎来第十个春运。“中远之星”轮满载着约300位两岸旅客赴台湾共度新春佳节。当天下午，第三届“送台湾同胞回家过大年”活动在大麦屿口岸举行。资料图：游客踏上往返于玉环大麦屿―台湾基隆的大型客滚轮“中远之星”。中新社发 李晨韵 摄　　据悉，本次活动以“海上春运・情暖台胞回家路”为主题，分为旅检口岸和船上两部分，突出“民俗”“互动”两大特点。　　活动现场，在大麦屿口岸旅检大厅，主办方现场赠送旅客伴手礼、免费派送热饮等贴心服务，温暖人心；具有当地特色的民俗表演和人偶互动，洋溢着浓浓年味；紧随潮流，通过抖音录制“回家过年”的短视频并集中发布，将节日的气氛推上高潮。　　此外，“中远之星”轮也送上福利，所有乘坐船班的旅客参与“全船锦鲤”挑战，分享新春喜悦。记者观察到，整场活动欢快活泼、其乐融融，“欢送过大年，相邀来创业”之氛围浓厚。　　据悉，作为中国大陆继福建平潭之后第二个开通对台海上定期客滚航线的口岸，玉环大麦屿港成为台湾同胞返乡过年的便捷选择，已有十年历史，累计运送旅客超19万人次。　　浙台(玉环)经贸合作区管理委员会主任许敏表示，春节作为两岸中国人共同的节日，是展现、继承中华民族文化传统最重要、生动的场域，而“回家过年”则是春节前彰显文化感染力、情感感召力的一件乐事。　　诚然，两岸同胞同根同源、同文同种，中华文化是两岸同胞心灵的根脉和归属。　　“对在大陆工作、生活、学习的台湾同胞来说，大麦屿港的船班将他们的‘两岸情怀’紧紧联系在一起。”许敏如是说。