　　为台胞提供“妈妈式”服务 　　――2018浙江・台湾周玉环专题活动侧记　　9月22日上午7时30分，浙江玉环大麦屿港，迎着朝阳，“中远之星”滚装轮缓缓驶入港湾、在码头停靠。不一会儿，船上挂起了满旗，向玉环、向即将离船的乘客致敬。因为这一天既是2018浙江・台湾周玉环专题活动的开幕日，也是中秋佳节到来前的一趟航程。　　在下船的乘客中，有这样一群特殊的台胞：他们神采奕奕，着装正式，通关后在出口立马坐上汽车，前往专题活动的会场。这一天，他们同数百位两岸各界的代表们一起，共同为玉环和台湾两地的交流合作出谋划策，参与行动。　　寻商机促合作　　“我的企业是生产阀门的，产品通常要和管道配套使用。这次来玉环，我找到了生产管道的合作方，非常开心。”台商田正超是艾迪西流体控制有限公司的董事长，接受记者采访时，他刚刚完成和合作伙伴的签约，一脸兴奋地走出会场。“希望双方能够强强联合，共同扩大市场份额。”　　作为本次专场活动的重要组成部分，玉环和台湾双方的项目合作签约仪式备受关注。双方签约的企业涉及工业配件制造、农业开发、生物医药等多个领域，有利于实现两地产业的优势互补。同时，台湾企业也希望依托玉环对台直航航线的“黄金水道”，让产品更方便地进军大陆，乃至搭上“中欧班列”(例如“义新欧”线)进入“一带一路”沿线国家。　　除了前来签约的台湾企业有所收获，其他的台胞、台商在参会考察过程中也都感受到满满的商机。在亿工场跨境电商产业园参访时，不少台胞都被那里展示的各类汽车配件、阀门等产品所惊讶，纷纷感叹玉环优质的制造业基础，并表达了合作之意。　　而在海峡两岸(玉环)跨境电商对接推介活动中，玉环当地的花果山果业有限公司负责人徐顺林表示，玉环大麦屿港与台湾基隆港仅相距163海里，两地物流运输快、体量大、成本低，希望可以进口更多台湾热带水果，让玉环成为辐射全浙江乃至华东地区的台湾水果集散地。而月底通车的乐清湾跨海大桥，将让玉环连接华东其它地区的交通变得更便捷。　　想台胞所想　　商机无限让许多台胞看好到玉环投资发展，但玉环并不因此而沾沾自喜，相反，他们更加努力地满足台胞所需所想，提供“妈妈式”的服务，让台胞们的创业、就业、学习、生活更便利。　　比如开幕式上，玉环方面向台胞赠送“中远之星”船票、颁发中国建设银行台胞专属银行卡；在亿工场跨境电商产业园的服务大厅，现场工作人员向台胞们介绍了入驻企业如何完成“一站式”服务的工商注册、税务、法律咨询……　　“台胞在玉环就业、创业，他们可以按专业技术、职称享受一定的人才补贴，享受住房、医疗、子女教育等方面的保障，每个月还可以获得两张船票用于往返玉环和台湾。想家的时候，他们在船上躺一晚就到了。”浙台(玉环)经贸合作区主任许敏表示。　　佳节话团圆　　“中秋，我在玉环海边遥望，你在阿里山上……”伴着悠扬的琴声，朗诵者缓缓出场，声情并茂地朗诵着诗歌。　　当晚，由浙台(玉环)经贸合作区、玉环市大麦屿街道办事处等共同承办的浙台海上直航中秋行诗歌朗诵会在大麦屿口岸举行。419名两岸的旅客欢聚一堂，共度美好的中秋佳节。　　“每逢佳节倍思亲，中秋前夕能够在玉环听到这些诗词，让我特别思念亲人。其实两岸是没有距离的，而且我们在古诗词方面，都是接受同样的文化熏陶，这都是‘两岸一家亲’的缘故。”台胞王朝艺这样表示。　　最后，专题活动在歌曲《相亲相爱一家人》的合唱中落下帷幕。不远处，“中远之星”正亮着五彩斑斓的灯光，在黑暗的夜空下分外显眼。它整装待发，准备带着返乡过中秋的台胞和赴台的大陆游客驶向基隆港……　　柴逸扉 