　　中新网平潭11月16日电 (郑江洛)声耀平潭・第十届海峡两岸电视主持新人大赛15日在平潭落幕。经过激烈角逐，最终6名来自海峡两岸各个赛区的电视主持新人获得了大赛金奖，他们是庄凯杰(台湾)、代亚瀚(北京)、陈怡(上海)、蔡婧琳(黑龙江)、张琛(湖北)、金敏洁(上海)，其中台湾选手庄凯杰以第一名的成绩摘取金奖。　　主办方介绍，本届比赛吸引了全国27个省(市、区)、香港特别行政区、台湾地区约一万多名选手报名。在总决赛内容设置上，除延续往届决赛经典考核环节，如“一分钟创意主播”、“两两对阵”、“急智大考验”等以外，还在考核的议题内容上进一步拓展和创新，增加了当下青年关注的社会热点话题和两岸文化交流的潮流新鲜事。　　中央电视台体育节目中心主持人韩乔生、中央电视台综合频道《晚间新闻》主播彭坤、中央电视台少儿频道节目部主持人组组长鞠萍、中国传媒大学播音主持艺术学院优秀青年教师赵若竹博士、台湾综艺节目主持人唐从圣五人担纲总决赛评委。　　“大陆的主持外表很端庄，思绪非常的有条理，这是我们台湾选手所需要学习的。”台湾选手庄凯杰坦言，无论是外在还是内在，都应该向大陆选手的“缜密性”靠拢。　　庄凯杰说，我上台的时候有一种很欢乐的感觉，同样我希望能将这份欢乐分享到大陆来。　　香港选手张嘉咏接受采访时说，认识了来自海峡两岸各个地方的朋友，是此行最大的收获。6名来自海峡两岸各个赛区的电视主持新人获得了大赛金奖，其中台湾选手庄凯杰(左二)以第一名的成绩摘取金奖。主办方供图　　台湾综艺节目主持人唐从圣表示，两岸的选手各有所长，台湾的选手在表演性上更强，关注点更广泛，在设计上更多元，而内地的选手在情感方面掌控得更好，两岸选手可以通过比赛，互相进行学习和交流。　　主办方表示，历届参赛选手均以高校大学生为主，通过比赛挖掘选拔了一大批富有潜力的电视主持新秀，推动了海峡两岸青少年的文化交流，促进了两岸电视艺术的相互借鉴和共同发展，也增进了两岸同胞同根同源的文化意识和情感互动。　　该赛事由中国电视艺术家协会、福建省文学艺术界联合会、福建省广播影视集团、平潭综合实验区党工委主办，福建省电视艺术家协会、平潭综合实验区党工委宣传部、海峡卫视、泉州广播电视台承办，各省(市)、自治区电视艺术家协会、中国视协央视分会、平潭综合实验区文联协办。(完)