　　中新社福建宁德2月6日电 (记者 叶茂)6日是农历正月初二，海峡两岸数百名妈祖信众共聚“妈祖第一行宫”福建霞浦县松山天后行宫，举行“己亥年迎春祈年大典”，祈佑风调雨顺，国泰民安。　　祈年典礼按“祭天”“纳福”“祭典”三部分传统习俗进行，妈祖祭典按照迎神、读祈告文、行三献礼、送神等礼仪进行，两岸信众统一着装、虔诚膜拜，同求世界和平、社会和谐。　　作为妈祖信俗的重要发祥地和传播地，霞浦松山天后行宫是大陆古建筑中现存历史悠久、规格较高的祭祀海神庙宇，距今已有近千年历史。据考证，这是继湄洲祖庙之后的第一个天后圣母行宫，故有“妈祖行宫之尊”的美誉。　　2018年松山天后行宫妈祖金身两度赴台巡安。近年来，松山天后行宫董事会不断加大对台联谊交流，开展了20余次的两岸妈祖文化交流活动，并先后与台湾北港朝天宫、台中乐成宫、新港奉天宫、新北慈惠宫等百余家妈祖宫庙和机构建立了常年联系，交流活跃。据不完全统计，30年来，累计到霞浦松山天后圣母行宫谒祖进香的台湾信众多达10余万人次。　　松山天后行宫董事会秘书长陈杰称，两岸妈祖文化交流由来已久，妈祖是两岸同胞共同信仰的海上和平女神，是两岸同胞的精神纽带，在两岸文化交流中发挥着巨大的作用。　　春节期间，松山天后行宫还将举行“圣地祈安、妈祖赐福”活动，以鲜明的祈福特色营造妈祖圣地喜庆、祥和、文明的节日文化氛围。(完)