　　中新网海口1月15日电 (张茜翼 张瑶)14日晚，海南省委统战部和海南台资企业协会在海口举办2019海南台协新春联谊会，海南各地台商300余人欢聚一堂，喜迎新春，共谋参与海南自贸区(港)建设新机遇。　　从1988年第一家台资企业落户海南至今，海南累计注册台资企业(项目)1900多家，涉及农业种养、农产品加工及旅游、交通、餐饮、医疗、新能源、生物科技等各行业领域。其中，台资农业企业600多家。台商把优质农产品种苗、先进生产技术和管理经验引进到海南，打造了一批“龙头”台资企业，带动了海南农产品的升级和产业发展。　　海南省委常委、统战部部长肖杰向各位台商致以新春的良好祝愿。肖杰表示，2018年，在琼台企各项事业取得了新的成绩。去年初，国台办、国家发改委颁布《关于促进两岸经贸文化交流合作的若干措施》；12月，海南省委统战部和省发改委颁布了“海南惠台30条措施”，从促进投资和经济合作、促进社会文化交流合作、促进台胞在琼学习实习、保障台胞在琼居住生活便利等方面，确保惠台措施在海南的落地落实，增强台胞在海南的获得感。　　肖杰说，海南将努力改善投资环境，为台商台胞的投资、工作和生活创造一流环境、提供一流服务，吸引更多的青年台商来投资创业，为琼台两地融合发展提供新动能。希望台湾同胞积极参与到海南经济发展中来，分享海南自贸区(港)建设新机遇。海南台资企业协会会长江裕昌称，海南台协积极发挥桥梁纽带作用，扎实做好服务台商工作。一年来，该协会积极组织会员参加各类招商、联谊等活动，得到了广大台商朋友的认可和肯定。“海南建设自贸区(港)为台商提供了更多发展空间。惠台措施的出台，让台商心里更踏实了。”江裕昌说。　　当天下午，还为在琼台商举办了涉台政策培训。(完)