　　中新社南宁10月25日电 题：海峡两岸产业合作区为台商提供参与“一带一路”建设良机　　作者 林洁琪　　多台挖掘机和起重机正在作业，机器发出轰鸣声，数座由钢筋搭建的大型厂房初见雏形，远处可容纳上万人的员工宿舍也已封顶，这片正如火如荼建设的工地，是全国台湾同胞投资企业联谊会荣誉会长张汉文在海峡两岸产业合作区崇左产业园投资的鞋业项目，周边还有4家台资企业正在建设之中。　　全国台湾同胞投资企业联谊会会长王屏生在海峡两岸产业合作区钦州产业园的投资项目，目前已经开工建设；海峡两岸产业合作区防城港产业园则有崭新的厂房直接供台商使用，已有从事口腔医疗器械和无人机制造产业的台资企业进驻投产。　　去年9月，国务院台办会同国家发展和改革委员会、商务部在广西设立了海峡两岸产业合作区，分崇左、钦州及防城港三个园区。目前，已有70多批次1200余名台商到合作区考察洽谈，已经签约入园的项目有46个，总投资达到313.7亿元人民币。　　22日至24日，第十四届桂台经贸文化合作论坛在广西南宁举行。王屏生与张汉文率100多位急需产业转移、有意布局广西的台湾企业家代表团参加论坛，考察广西的投资环境，谋划下一步的产业转移。　　“大陆在广西设立首个海峡两岸产业合作区后，我邀请了很多台商到广西考察，很多人都觉得这里营商环境相当不错，希望借广西为跳板，开拓‘一带一路’沿线市场。”王屏生表示。　　“第一次到崇左参观海峡两岸产业合作区，让我非常惊艳。”两岸共同市场基金会董事长詹火生说，台湾与广西纬度相近，农渔业生产品种近似，农机研发和加工贸易将有广泛的发展空间。桂台双方加强产业合作，有助于台商参与“一带一路”建设。　　福建平潭两岸海外公共仓储有限公司总经理方意茹十分看好防城港优质的物流条件。在论坛期间，该公司与防城港签订了合作框架，计划打造一个跨境电商产业园，“期望在广西打造‘西南黄金物流通道’，将平潭和防城港结合‘一带一路’串联海上丝绸之路，开拓台湾-广西-东盟乃至国际间的贸易路线。”　　崇左市台协会长黄薇彤接受采访时表示，设立海峡两岸产业合作区后，台商可利用合作区的区位优势在“一带一路”建设中寻找发展商机，享受园区的税收、物流等优惠政策。“园区内可以根据跨境劳务政策使用越南工人，满足密集型企业的劳动力需求，对台商落地发展是个很好的机遇。”　　今年2月底，国台办等部门发布了“31条惠及台胞措施”。广西随之在8月2日发布实施了《关于促进桂台经济文化交流合作的若干措施》，将海峡两岸产业合作区各产业园纳入中越跨境劳务合作政策试点范围。(完)