　　中新社海南澄迈9月20日电 (记者 张茜翼)海峡两岸(海南)科技文创产业基地20日下午在海南生态软件园揭牌，这是海峡两岸首个在海南落地的科技文创产业基地。　　据介绍，海峡两岸(海南)科技文创产业基地将聚焦台湾优势产业，依托软件园现有产业基础、公共配套、政策环境的优势，积极发挥体制创新优势，实现两岸产业合作形式与内容创新，为入园台湾企业家、创业青年提供优质管理和服务。　　该产业基地将围绕信息技术、智慧服务、大健康、生物科技、文化创意、现代农业六大产业方向，引入更多台湾企业来琼投资发展、更多台湾青年人才在琼创新创业。　　海南省台办主任刘耿表示，海南建设自贸区(港)，吸引了不少台湾青年纷纷赴琼寻找发展机遇。该基地是海南省台办为前来创业就业的台湾青年布置的一个家，对台湾青年创业提供免费的办公地点，并在住房等方面提供优惠。　　据悉，海南生态软件园与台湾主要科技园区建立了良好合作关系，积极探索以高新技术、科技产业、文创产业为主要方向的产业合作，已经吸引30家涵盖生物科技、文化创意、互联网应用等产业方向的台湾企业入驻园区。　　当日在海口举行的2018海峡科技论坛中，海南生态软件园与台湾知名孵化加速器17创联盟、成大经营管理学苑签署合作协议，双方共同在产业服务、政策优惠、资金扶持、企业游学等方面为来琼台湾企业提供专业的服务，明年还将在台湾和海南两地分别举办创新创业大赛，密切两地创新创业社群合作。　　“海南建设自贸区，发展潜力大，有很多机遇。”台湾成大经营管理学苑总监蔡明田把自己学生团队的15个项目带来该基地，涉及新能源、农业、渔业、文创等领域。他说，台湾一些30岁以下的青年就业困难，如果把台湾好的技术跟大陆好的市场相结合，可以帮台湾青年和企业找到出路。(完)