　　中新社海口12月13日电 (记者 张茜翼)13日，一场热情的台湾高山族舞蹈在2018年中国(海南)国际热带农产品冬季交易会(简称“冬交会”)上演，把众人眼光吸引到别具一格的台湾馆。牛轧糖、高山茶、高粱酒等人气超旺的“台湾style”特色产品，在现场带动了购买热潮。　　作为冬交会重头戏之一的“台湾馆”，设置近180个展位，吸引147家台资企业参展，苗栗县、南投县、屏东县组团参加。不仅有康师傅、旺旺等知名企业参展，还有台湾特色农业生鲜品、加工品、手工艺品、文创产品等数百个品种亮相。　　据海南省台办介绍，海南是台商在大陆投资农业最为集中的地区之一。台商引进优质品种种苗、先进生产技术和管理经验、经营理念，大大带动、促进海南农业的发展。自海南建设自贸区(港)以来，台湾工商企业界组团到海南考察络绎不绝，不少投资者已捷足先登。尤其在农业科技、医疗健康产业、互联网等领域，台商独资、合资、合作的项目不断增多。　　台湾馆还展示台商在海南种植的各式水果，以及台商近年来在海南农业领域投资的新成果。　　“海南本地种植的百香果品种单一，种植技术不到位。而台湾黄金百香果甜度高、汁多，卖相更好。”在琼创业16年的张岳玄是海峡两岸(海南)农业合作服务示范中心负责人，他在冬交会上推荐的黄金百香果受到青睐，儋州市一家农业企业与该中心签约，提供土地种植黄金百香果。　　台商陈藤楠主营新鲜冷冻水果原汁和新鲜冷冻水果两大系列产品，多名商家现场与他洽商热带水果供应事宜。他说，选择在海南投资，是因为海南热带水果丰富，口感好。今年销量达2000多吨，明年预计翻一倍。(完)