　　台生：两岸同胞，你我都是中国人　　台湾著名面包师傅吴宝春在上海展店，因为曾在2016年接受采访中说过“大陆市场虽有13亿，全世界有70多亿，不会把眼光只看在大陆”而让大陆网友抵制的空战。对此吴宝春在10日发声称“两岸一家亲，支持’九二共识’”，内容主要阐述了我是一名来自中国台湾的面包师傅，台湾是孕育我的土地，以身为中国人而骄傲，并且坚定支持“两岸一家亲”之理念。　　其实平心而论，台湾同胞和大陆同胞，大家都是炎黄子孙、华夏子民，都是中国人，1990年代台湾绝大多数的台湾同胞都以做中国人为荣，但在这二十载的日子里“去中国化”教育和政客舆论的影响之下，使得许多台湾同胞逐渐只要说出自己是中国人就会遭受少数“台独分子”的群起谩骂，其实打从心中广大的台湾同胞仍旧以中国人自居、自认是中华民族的仍占大多数。　　一个中国原则的“九二共识”是作为两岸和平交往的基础之石；“两岸一家亲”理念则是两岸关系和平发展的重要理念。因为两岸同属一个国家和民族，“两岸一家亲”的思维和逻辑就是要两岸同胞彼此信赖，彼此扶持，不断扩大各种交流，在融合发展中共同繁荣，最终达到两岸同胞之间心灵契合。　　当我们的中国开始强大了，特别是改革开放四十年来，中国大陆已经成为世界经济发展的引擎，带领着十四亿人民迈向美好生活的小康社会，不管是来自大陆、台湾、香港、澳门还是海外中国人，都让我们一起手牵着手不分你我，一起昂首向前走，让全世界都知道，21世界是我们中国人的世纪。因为如此，广大的台湾同胞都纷纷来到大陆发展筑梦，但在筑梦的同时也不要忘记自己的根，你我都是中国人，两岸同胞一同携手向前，实践两岸一家亲的理念。 同时在这新时代中，两岸中国人的共同梦想就是实现中华民族的伟大复兴，就是中华民族近代以来最伟大的梦想。(作者：罗鼎钧，台生，现为清华大学公共管理学院博士生）