　　中新网3月6日电 随着全国“两会”开启，3月5日，国务院总理李克强在十三届全国人大二次会议上所做的政府工作报告，受到港澳台媒体的高度关注。评论认为，本次“两会”继续探寻中国经济未来发展路径，聚焦更大规模的减税减费等。通过落实这些政策，将力促中国经济稳增长、调结构、提质量，并惠及民生，港澳融入国家发展大局正当其时。<img alt="3月5日，第十三届全国人民代表大会第二次会议在北京人民大会堂开幕。国务院总理李克强作政府工作报告。<a target='_blank' href='http://www.chinanews.com/'>中新社</a>记者 刘震 摄" src="http://i2.chinanews.com/simg/cmshd/2019/03/06/c740f3a3c6924a38813fde80ee59d7af.jpg" style="border:px solid #000000" title="3月5日，第十三届全国人民代表大会第二次会议在北京人民大会堂开幕。国务院总理李克强作政府工作报告。<a target='_blank' href='http://www.chinanews.com/'>中新社</a>记者 刘震 摄"/>3月5日，第十三届全国人民代表大会第二次会议在北京人民大会堂开幕。国务院总理李克强作政府工作报告。 中新社记者 刘震 摄　　谈发展　　――国家发展强劲澎湃，港澳台融入正当其时　　香港《大公报》称，在5日开幕的十三届全国人大二次会议上，国务院总理李克强宣读政府工作报告，全面回顾总结了过去一年来所取得的成绩，并对新一年度工作进行了全方位部署。　　《大公报》指出，国家形势良好，对香港而言至关重要。工作报告所释放出来的信心，所展示出来的发展蓝图，以及所推出的各项具体政策，都是香港发展的难得机遇。尤其是，报告所强调的“坚持创新引领发展，培育壮大新动能”，以及“促进区域协调发展，提高新型城镇化品质”两大范畴，是香港各界别、各行业、各阶层都可获得实惠的重大利好政策。3月3日，全国政协十三届二次会议开幕会在北京人民大会堂举行。全国政协委员刘炳章(左)、卢伟国(中)、刘伟(右)在进入会场前就粤港澳大湾区进行交流。中新社记者 崔楠 摄　　评论指出，实际上，在国家新时期发展过程中，香港仍可以发挥难以替代的重要作用，国家发展始终需要香港，亦必将不断成就香港。关键在于，香港能否做到“贡献者”、“捍卫者”、“支持者”、“传承者”的角色；既要坚定维护国家主权安全与发展，更要瞄准国家所需、贡献己长，积极对接国家战略，融入发展大局。　　香港《文汇报》指出，随着粤港澳大湾区建设规划纲要出台、港珠澳大桥、广深港高铁开通，香港与内地的融合更加紧密，积极参与大湾区建设，融入国家发展大局，是香港发展的大势所趋、机遇所在。资料图片：粤港澳大湾区深圳地标，连接深港的深圳湾大桥。 中新社记者 陈文 摄　　《澳门日报》援引澳区全国人大代表高开贤的话称，长期以来，国家给予澳门很好的照顾。从解放初期开始，对澳门的物资供应不断，也从不短缺。回归之后，开放自由行。回归初期澳门每年游客只有900多万人次，现在有3000多万人次。　　身兼澳门中华总商会理事长的高开贤指出，澳门工商界将参与大湾区发展。作为代表，希望向澳门各界宣传大湾区的建设。《粤港澳大湾区发展规划纲要》刚出台，目前还有很多具体事务要落实，并将陆续出台很多具体措施。在此过程中，作为代表，希望能多听各界意见，向国家献言献策。希望大家能够携手把大湾区建设好，把澳门建设好，把“一国两制”在澳门实践得更好。2月17日，2019年海峡两岸民俗文化节在福州花海公园启幕。图为舞龙表演助兴2019年海峡两岸民俗文化节。　刘可耕 摄　　今年的政府报告延续习近平总书记“深化两岸融合发展”的表述。两岸同胞同根相系、同命相连，在中华民族走向伟大复兴的进程中，台湾同胞定然不会缺席。在“共创”美好未来的同时，今年的报告也特别强调了“共享”，让台湾同胞在民族复兴的过程中更有参与感、成就感与获得感。　　台湾《中时电子报》在5日发表的署名文章中称，“融合”与“交流”未来应紧密结合成一个名词，让“融合交流”一词，成为两岸社会关系发展新时代的重要名词。近年来，中国经济增长带动房地产业高速发展，各大城市摩天大楼数量逐渐增多。2018年7月，山西太原266米高的摩天大楼建设中。　韦亮 摄　　看经济――　　直面挑战，经济增长目标体现发展信心　　除了自身发展，港澳台媒体还对2019年中国经济的增长目标，给予了较多关注。　　香港《大公报》称，报告罕有地以“环境更复杂更严峻”、“风险挑战更多更大”来形容当前的形势，并指出“思危方能居安”，强调一系列的防范风险与强化薄弱环节的工作重点。客观事实说明，中国发展仍处于重要战略机遇期，拥有足够的韧性、巨大的潜力和不断迸发的创新活力，人民群众追求美好生活的愿望十分强烈。有战胜各种困难挑战的坚定意志和能力，经济长期向好趋势没有也不会改变。　　不低估困难、不松懈干劲。2019年中国经济增长目标设定为6%至6.5%区间，足以说明对未来发展的信心。只要各项政策有效推进落实，一个更强、更大、更有活力的经济体必将呈现在世界面前。　　“中央把今年中国经济最终设定在6%至6.5%的目标，是自信和有底气的表现”。《澳门日报》也在社论中指出，全因中国经济稳健的增长曲线，始终保持着强大的韧性和潜力，长期向好的基本面没有改变，中国经济仍然是世界经济的重要引擎。3月5日，十三届全国人大二次会议在北京人民大会堂开幕。图为与会代表起立唱国歌。 中新社记者 刘震 摄　　今年是全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的关键之年，还将迎来新中国成立七十周年。社论称，本次“两会”继续探寻中国经济未来发展路径，备受全球瞩目。从近期来看，中国经济运行在合理区间，经济结构持续优化，发展活力不断增强，人民生活持续改善。从长期来看，中国发展仍处于并将长期处于重要战略机遇期，经济长期向好，发展前景依然光明。　　“毋庸置疑，大陆40年来的经济成就与社会发展有目共睹。”台湾《旺报》在评论文章中强调，对大陆而言，经济建设绝不是口号，早已内化于政府制度的运作，制度设计和组织设置都以经济建设为目标。大陆激发了整个社会的发展意愿，全国范围内达成广泛的发展共识。资料图片：香港大型艺术壁画给旧城区注入都市活力。中新社记者 洪少葵 摄　　论政策――　　政策“大礼包”稳增长、惠民生　　《香港商报》关注到，国务院总理李克强在政府工作报告中提出了具体政策措施，特别是聚焦更大规模的减税减费、着力缓解企业融资难、融资贵问题等。通过落实这些政策“大礼包”，必将有力促进中国经济稳增长、调结构、提质量，并惠及民生。　　《香港商报》同时强调，“大礼包”不等于要搞“大刺激”、“大放水”。诚如报告所指，进一步稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期，提振市场信心，增强人民幸福感、获得感、安全感，保持经济持续健康发展和社会大局稳定，才可为全面建成小康社会打下决定性基础。2018年9月3日，台胞陈筱薇展示自己刚领到的台湾居民居住证和其台湾居民来往大陆通行证。当日，福州市公安局鼓楼分局南街派出所向首批在该所申领居住证的台胞发放居住证。张斌 摄　　李克强在政府报告中还提到，“实施更大规模的减税。普惠性减税与结构性减税并举，重点降低制造业和小微企业税收负担。深化增值税改革，将制造业等行业现行16%的税率降至13%，将交通运输业、建筑业等行业现行10%的税率降至9%”。台湾《联合报》指出，台商在大陆投资近九成是制造业，这波降税受惠最大，也最普及。　　该报援引凯博荷盛大陆企管总监梁祥贤的话指出，这波降税就是重点针对实体制造业，调降增值税使生产压力大幅减少。　　六丰机械工业总经理、昆山台协会长宗绪惠表示：“成本压力因此减少，降税带来正面效益。”他表示，大陆已是连续两年大降增值税，去年制造业增值税率从17%降为16%，今年再降至13%；交通运输业、建筑业连续两年从13%到10%再降至9%。　　宗绪惠说，台商在大陆近九成都是制造业，这波降税不但节省制造成本，甚至台商连货物的物流运输成本也受惠，降税绝对带来实质帮助。(完)