　　中新网3月8日电 综合报道，2019全国“两会”开幕以来，港澳台媒体持续关注，并评论称，保持经济持续健康、稳健发展和社会大局稳定，可为全面建成小康社会打下决定性基础。在实现中国梦的过程中，全体中华青年都应肩负起重大责任和光荣使命，并为之奋斗献力。资料图：3月5日，十三届全国人大二次会议开幕会在北京人民大会堂举行。中新社记者  盛佳鹏 摄　　经济稳健 厚植根基，质量取代数量　　台湾《工商时报》发表评论称，今年是中共建国70周年，2020年为预定建成全面小康社会之年，2021年逢中共建党100周年，2022年则要举行“中共二十大”。换言之，从今年起的4年期间，大陆每年都有高规格的政经重头戏，也每年都要配合端出经济建设发展成果，因而此期间大陆经济必须稳健增长及发展，不能失控、脱序。　　评论指出，本次政府工作报告，颇有“以追求质量取代追求数量”意味，目的在厚植整体经济根基；如强调实施就业优先政策、大规模减税降费、加快建设制造强国、促进形成强大国内市场等，皆是经济“稳健”元素。　　“中央把今年中国经济最终设定在6%至6.5%的目标，是自信和有底气的表现”。《澳门日报》亦发表社论称，全因中国经济稳健的增长曲线，始终保持着强大的韧性和潜力，长期向好的基本面没有改变，中国经济仍然是世界经济的重要引擎。　　台湾《旺报》社评则指出，历年来两会所关注的问题，都成为当年大陆党政工作的重点。而今年两会，也将成为大陆另一波改革开放与成长的关键节点。　　评论提到，政府工作报告中的减税内容要求高、意涵深。今年的政府工作报告中，提出了一系列实质性减税降费举措：深化增值税改革，将制造业等行业现行16%的税率降至13%；将交通运输业、建筑业等行业现行10%的税率降至9%等，减税力度高于预期。资料图：3月5日，十三届全国人大二次会议在北京人民大会堂开幕。中新社记者 刘震 摄　　步伐稳固 稳定社会大局，建设大湾区　　《香港商报》刊文强调，诚如报告所指，进一步稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期，提振市场信心，增强人民幸福感、获得感、安全感，保持经济持续健康发展和社会大局稳定，才可为全面建成小康社会打下决定性基础。　　《澳门日报》多篇文章聚焦粤港澳大湾区，评论称，建设大湾区，是国家在新时代推进形成全面开放格局的新举措，对丰富“一国两制”的实践内涵深具现实和战略意义。　　有委员认为，这是国家大力支持港澳的重大举措。经过改革开放四十年，国家的发展举世瞩目。建立大湾区，就是让港澳深化与内地的合作，融入国家发展大局，增进港澳同胞福祉，保持港澳长期繁荣稳定，共享祖国繁荣富强的伟大荣光。　　香港《文汇报》亦表示，香港与国家命运与共，融合日益密切，积极参与粤港澳大湾区建设，融入国家发展大局，是香港发展的战略方向，是港人尤其是年轻人未来发展的前途所在。资料图：2019年2月21日，成都市青白江区举行“金青新大港区”人力资源协同产业发展大型专场招聘会。中新社记者  张浪 摄　　就业稳定 培养青年人才　　香港《星岛日报》发表社论指出，2019年的中央政府工作报告，首次把就业优先政策，提升到宏观经济层面，再度反映中央为准备打好今年的经济硬仗，以及对“稳就业”的高度重视。　　评论强调，就业稳定可以对经济稳定作出重大贡献。而内地如果能够克服挑战，稳住就业和消费信心，对香港零售市道和整体经济都会带来利好因素，连同“一带一路”和粤港澳大湾区带来的合作机会，共构香港未来增长亮点。　　香港《文汇报》刊文强调，就业是民生之本、财富之源。重视就业、提升技能，不仅能改善民生，更能缓解中小企人力资源短缺问题，为经济结构转型升级打好人力资源基础，实现以稳就业促经济稳增长。　　香港《大公报》则援引台湾籍全国人大代表、同济大学教授张雄的言论表示，青年历来都是时代文明进步的先驱者和逐梦人。在中华历史上每一个重要节点，首先站出来的往往都是青年。所以在实现中国梦的过程中，全体中华青年都应肩负起重大责任和光荣使命，都应该为之奋斗献力。　　《新华澳报》刊文援引澳区全国政协委员何润生的言论称，应大力推进澳门青年、专业人士参与两地的交流，加强港澳年轻人对中华及历史文化的培育，让他们进一步加深对中华传统、本土历史文化的认识，从而更好摆正个人在国家发展历史的位置，继承优秀的中华文化、时代精神，建立坚定的文化自信心。　　香港《商报》则援引港区全国人大代表、新界社团联会理事长陈勇的建议，他希望香港特区政府支持学校及企业研发、人才培训及项目落地，形成良好的上下游互动，用好大湾区的庞大市场机遇，而香港大学亦要发挥优势，吸引国际一流学者和科学家。(完)