　　中新社武汉3月15日电 (马芙蓉 胡婷婷)记者15日从湖北省政府台湾事务办公室获悉，经中国教育部批准，2019年湖北省免试招生台湾高中毕业生的高校已出炉，该省15所高校名列其中。　　这15所高校分别为：武汉大学、华中科技大学、华中师范大学、武汉理工大学、中国地质大学(武汉)、中南财经政法大学、华中农业大学、中南民族大学、湖北大学、湖北工业大学、武汉体育学院、武汉音乐学院、湖北美术学院、三峡大学、长江大学。　　按照教育部有关要求，各高校陆续在各校网站上发布了招生简章。台湾高中毕业生可以通过相关高校网站和“内地(大陆)高校面向港澳台招生信息网”查询招生简章，获取报考信息，并提交相关申请(具体报名条件详见各高校的招生简章)。　　为促进两岸经济文化交流与合作，湖北省于2018年出台了“惠台62条”，其中提到“鼓励台湾学生到湖北高校就读，在学费、奖学金等方面享受同等待遇；台生较集中的在鄂高校，可设立台湾大学生助学金专门账户，接受社会捐赠，帮助家庭条件困难的台湾学生完成学业”。湖北是科教大省，全省有普通高等院校逾120所，在校大学生约140万人。据湖北省台办提供的数据显示，截至2019年1月，共有600位台生在鄂求学，其中本科418人，硕士56人，博士121人，专科5人。(完)