　　中新网12月29日电 据台湾《旺报》报道，不少来自台湾的文创休闲产业聚集福州，许多才华横溢的台湾青年设计师和艺术家在此追寻创业机会的舞台。成功创业的台湾业者建议台湾青年，到大陆创业要勇于尝试。赖信佑。台湾《旺报》记者李锌铜摄　　漆器筷架变耳钉 大陆消费者提供灵感　　赖信佑从来没想到，单价250元的漆器筷架1个都没卖出去，最后，将1个筷架切成10小块长度不到1厘米的耳钉，经过加工后，1对卖出370元，相当畅销。这是他在福州创业时大陆消费者给他带来的灵感。　　来自台中的33岁赖信佑在不到10平方米的小小空间里创业，从2018年10月15日到11月13日不到1个月的短短时间，他的想法改变了。　　最初，1个漆器筷架250元的订价对一般消费者缺乏吸引力，几乎无人问津。原本以为1个月的展销期很快就过去了，没想到有当地消费者看了漆器筷架后问他：“为什么不改成耳钉？那不是很漂亮吗？”漆器筷架（左）和切割加工后每个长度不到1厘米的耳钉（右）。台湾《旺报》记者李锌铜摄　　于是，赖信佑将漆器筷架切割成 10个耳钉，经过切割、打磨和抛光加工，大大提高了附加价值，每对卖370元，5对卖了1850元，是原来漆器筷架价格的7.4倍。　　近年来，福州市发挥近台区位优势，先行先试，加大政策扶持，突出机制创新，搭建特色平台，鼓励和支持台湾青年和人才来创业就业。目前，在福州创业就业台湾青年达4334人，已经形成两岸青年交流合作的示范效应和品牌效应。　　2种展销方式“试水温” 要勇于尝试　　福州唯美客文创聚落有2种展销方式，1个是快闪店模式，可以由设计师提供作品，在规划区里免费展出1-3个月，主要目的就是给台湾创业青年“试水温”，有机会走进大陆市场，甚至开拓出一片属于自己的天空。林东岳。台湾《旺报》记者李锌铜摄　　除了快闪店模式，也有台湾业者在这里创业，逐渐站稳脚步，朝心中的理想迈进。今年36岁的林东岳开了1家餐饮店，宣传主要食材都来自台湾，再加上店里的台湾书店，成为聚落里的超级人气店。　　林东岳祖籍福州，原本就对福州有份亲切感。2018年听说福州市对台湾青年有就业扶持的新政策，他了解后明白是难得机会，2018年10月1日到此开店，这也是他在福州市的第2家店。　　“刚来的时候，也会有些水土不服，但入乡随俗，慢慢摸索，如今也渐入佳境。”林东岳说，大陆幅员广大，充满无限商机，只要年轻，就有机会。　　他建议有意到大陆创业或就业的台湾年轻人：要勇于尝试，只要来到福州，就会发现福州人既热情又可爱。在福州乃至大陆陆续出台惠及台胞措施后，他相信：来到大陆的台湾年轻人会越来越多。