　　中新社泉州2月19日电 (记者 孙虹)澎湖县县长赖峰伟携澎湖县政府民政处处长成万贯、旅游处处长陈美龄等一行8人19日到访泉州，参加2019泉・澎“乞龟”民俗文化活动揭彩点睛仪式，并商榷澎湖天后宫与泉州天后宫之间的妈祖会香回访活动。据悉，泉州澎湖妈祖会香回访活动将有望于今年7月举行，届时澎湖天后宫信徒将恭请妈祖圣驾专船赴泉州天后宫进行为期3天的会香活动，泉州天后宫妈祖圣驾及护驾团将随船回访澎湖，并在澎湖天后宫共同举办两岸妈祖祈安法会。　　赖峰伟在2002年担任澎湖县县长时，就推动澎湖与泉州的宗教直航。那一年，他带领257名澎湖妈祖信徒乘坐“超级星”号客轮从澎湖直航泉州后渚港，实现了澎湖到泉州的客轮首航。两天后，该客轮又载着澎湖妈祖信徒以及19位泉州人和他们护驾的泉州天后宫妈祖驶回澎湖，完成了两地直航的“破冰之旅”，也开始了两地双向热络的交往。　　时隔17年后重返泉州，回首澎湖与泉州两地之间的交往互动，赖峰伟感慨良多。“两地‘同根、同源、同种’，自古就是一家人。特别是2007年起携手连续举办了12届泉・澎‘乞龟’民俗文化活动，为两地交流合作打下了基石。”　　赖峰伟表示，此次重启的两地天后宫妈祖会香活动，希望将来能常态化举办，借此进一步加深两岸民众的情感联系，推动和拓展澎湖和泉州两地乃至两岸文化、旅游、商贸等领域的交流合作。　　赖峰伟亦坦言，目前大陆游客到澎湖观光并不方便。因此，除了商榷两岸妈祖会香事宜外，他此行到访福建还致力于推动福建与澎湖之间的海上及空中直航，深化两地人员往来，“希望福建乡亲多‘回’澎湖走走看看”。　　中共福建省委书记于伟国18日在福州会见赖峰伟一行时指出，希望双方持续在经贸文化、观光旅游、民间交流等方面扩大合作，多做有利于两岸民众的事，实现互利共赢。(完)