　　中新社北京12月12日电 (记者 陈小愿)国务院台湾事务办公室原副主任、全国台湾研究会副会长王在希12日在北京表示，当前两岸关系面临机遇与挑战，如果两岸能取长补短，实现优势互补，便可相得益彰。12月12日，国务院台湾事务办公室原副主任、全国台湾研究会副会长王在希出席北京大学主办的第四届中华文化论坛。中新社记者 陈小愿 摄　　由北京大学主办、中华全国台湾同胞联谊会合办的第四届中华文化论坛当天在北京举行，王在希在会上做“中华文化与两岸关系”的主旨演讲时如是表示。　　王在希表示，当前两岸关系既面临挑战，也存在机遇。台湾“九合一”选举后，多个县市首长当选人表示希望扩大两岸经贸交流合作，共享两岸关系和平发展的成果。　　他指出，大陆拥有13亿人口的广阔市场和充沛的资源，有比较完整的工业体系，台湾则具有资金和企业管理等方面优势。两岸同文同种，都是炎黄子孙，如果能取长补短，实现优势互补，便可相得益彰。　　王在希在会上还表示，两岸分离近70年来，台湾始终保持着对中华文化和中华民族的认同，关键是中华文化所起到的纽带作用。中华文化已深深扎根于台湾社会，具有顽强生命力。民进党当局为疏远大陆，摆脱中华文化对台湾的影响，推动“去中国化”，搞“文化台独”，这些图谋是不可能实现的。　　王在希表示，100多年前，孙中山先生就提出“复兴中华、统一中国”的口号。经过两岸同胞共同努力，今天的中国比历史上任何时候都更加接近中华民族伟大复兴的目标，“台独”之路已经走不通。　　明年是《告台湾同胞书》发表40周年。王在希表示，多年来，我们见证了两岸从军事对峙状态，走向开放、民间大交流的美好情景，两岸关系取得重大突破性进展，实现了两岸“三通”和大陆游客入台观光，实现了两岸经济融合发展，也曾经实现两岸领导人直接会面。这些都是来之不易的成果，应该倍加珍惜。　　王在希说，希望两岸同胞携起手来，以中华民族整体利益为重，共同弘扬中华文化，共圆中华民族伟大复兴的中国梦。(完)