　　中新社兰州1月16日电 (记者 丁思)针对甘肃官方近日出台的促进陇台交流合作的“55条措施”，已在甘肃深耕28年的台商王茂松16日接受中新社记者采访说，“享受同等待遇是对在大陆西部打拼的台商们的最好福利，希望这些措施的落实，能够为我们在甘肃投资、创业、就业、学习、生活带来更多便利。”甘肃省台湾事务办公室主任孙志中介绍说，2018年以来，陇台经济文化交流日趋活跃。甘肃与台湾岛内、长三角、珠三角台商台企的交流合作日益增多，产业对接的机遇日趋增多，陇台经贸合作前景更加广阔。　　根据甘肃省贯彻《关于促进两岸经济文化交流合作的若干措施》的实施意见，甘肃从推动经济交流合作、鼓励就学就业创业、加强文化交流合作、优化工作生活服务等4个方面提出55条措施，为台胞台企提供便利服务。　　孙志中说，聚焦“同等待遇”、着眼“经贸合作”、回应“台胞诉求”是该措施的主要特点，以保障台湾同胞、台资企业分享甘肃发展机遇为出发点和落脚点。　　该措施提出，为支持台资企业参与基础设施建设，台资企业可以特许经营方式参与甘肃省的能源、交通、水利、物流、生态环保、市政工程领域的基础设施建设和PPP项目。在个人评奖方面，台胞可参评甘肃省劳动模范、“三八”红旗手等。　　针对双方经贸合作，在产业、税收、用地、金融、营商环境等方面，该措施提出，在行业准入方面加大向台湾企业开放力度。同时深化陇台两地文化创意产业方面的合作，鼓励两地共享成果应用；加强两地在文化遗产保护工程、非物质文化遗产传承发展等重点领域的合作。　　甘肃还在招商投诉机制、税收政策服务、住房、公积金、社保、子女入托入学、生活服务等诸多方面提出10条措施。　　孙志中说，该系列措施的出台，填补了甘肃相关政策的空白，对促进陇台合作发展具有重要意义。　　据官方最新统计，2018年甘肃共开展陇台双向交流343项，约4441人次，其中赴台参访交流团组171项1301人次，台湾来甘172项3140人次。交流内容涉及经贸、文化、教育、卫生、科技、环保等多个领域。(完)