　　中新社厦门1月25日电 题：登台轮赠春联  厦门边检便利通关暖台胞　　作者  叶明亮  张晓彤　　“我们的船一靠码头，就收到了你们警官亲手书写的春联和新春祝福，真是太幸运了！”“浯洲状元”号台轮船长苏光明开心地说。　　1月24日，“浯洲状元”号台轮一靠上厦门同益码头，在码头等候的厦门东渡出入境边防检查站民警就登上台轮，向船长和船员送上写有“新春赠福一家亲、翰墨缘牵两岸情”和大红“福”字等字样的春联，表达新春祝福。听说是边检民警自己书写的春联时，苏光明颇为感动：“等我们回到台湾后，一定要把你们赠送的春联张贴到公司和家里，把来自大陆边检警官的祝福传递给家人。”　　今年1月1日，《告台湾同胞书》发表40周年到来之际，负责厦门台轮停泊点台轮监护管理的东渡边检站在落实公安部推出的各项对台服务措施的基础上，又出台一系列便利台轮通关和确保台轮在港安全的服务举措。　　在同益码头，来靠台轮大多载运水果、蔬菜、海鲜和冷冻食品。针对台轮停泊时间短、对装卸作业时间要求高等特点，厦门边检部门积极接入“中国国际贸易单一窗口”平台，在台轮抵港前提前办理“预报预检”边检手续，使台轮到港后即可装卸作业，实现边检通关“零等待”。　　针对台轮航程短、入出境频繁、船员相对固定等特点，边检部门进一步落实简化边检手续的便利措施，使台湾船员凭《台湾居民来往大陆通行证》而无需另外申请行政许可即可上下船舶，实现最大限度便利台轮、台湾船员边检通关。　　此外，边检部门“全天候”为台轮、台湾船员办理入出境边检手续，确保台轮边检手续随到随办；加大对台轮停靠码头口岸边检限定区域的巡查管理，严防无关人员登轮，确保台轮在港安全和两岸海上货运直航健康快速发展；及时开通生病救助绿色通道，主动为台胞提供服务。　　边检部门还根据海峡两岸同根同源的特点，在中秋、春节等中华民族的传统节日，派员登轮向台湾船员送去节日问候和祝福，表达“两岸一家亲”的骨肉亲情。　　厦门同益码头有限公司总经理汤艺仁告诉记者，同益码头是两岸农产品进出口的主要码头，每年有众多台轮载运台湾水果、高粱酒、蔬菜、水产品来靠泊；75%的“登陆”台湾水果从厦门口岸入境，而从同益码头入境的台湾水果占到厦门口岸进口台湾水果的93%左右。　　为了让进口台湾水果24小时内上超市货架，东渡边检站给予台轮入出境极大便利，保障台轮和台湾农产品快速通关。如今，厦门已成为大陆进口台湾农产品的最大口岸。(完)