　　中新社福州3月21日电 (记者 龙敏)共青团福建省委员会21日通报称，2019年“101台湾青年创业扶持计划”正式启动，将征集在福建省范围内实施的公益项目，多渠道引导、激励、帮助、支持台湾青年来闽创业发展。2018年5月19日，客商和民众在福州台湾青年三创中心参观。正在福州举行的“21世纪海上丝绸之路”博览会暨第二十届海峡两岸经贸交易会首次设置了台湾青年创业展区，展示着福州落实惠台31条措施及台湾青年创业工作成果。 中新社记者 张斌 摄　　“101台湾青年创业扶持计划”由共青团福建省委员会主办，福建省台湾青年创业服务中心承办，自2015年9月启动以来已帮扶和支持80多个台湾青年创业项目落地发展，评选出35名台湾青年“创业之星”，累计发放创业奖金175万元(人民币，下同)。　　福建省台湾青年创业服务中心相关负责人说，“101台湾青年创业扶持计划”的扶持对象是18-45周岁，为企业主要负责人且所占股份不低于30%的台籍青年。　　该负责人表示，该计划将对获奖项目的对应负责人授予福建省台湾青年“创业之星”荣誉称号，并予奖励5万元创业奖金；提供三年陪伴式辅导；优先推荐参与各级创业类比赛等。(完)