　　中新社福建宁德12月4日电 (记者 叶茂)“祈求风调雨顺，国泰民安，世界和平，两岸和谐。”4日上午，福建霞浦县松山天后行宫内香烟缠绕、钟鼓齐鸣，信众们手执香火，向妈祖金身神像行三拜九叩礼，并依序举行迎神上香、祭帛、诵读祝文、行三献之礼等，恭送妈祖起驾赴台巡安。　　据介绍，此次妈祖赴台绕境巡安为期11天，将经过高雄市、台中市、桃园县、台北市、云林县等县市30多家宫庙。两岸信众12月5日将在高雄道德院举行开香祈福大典。　　率团赴台的松山天后行宫董事会秘书长陈杰称，妈祖是海峡两岸同胞共同敬仰的海上和平女神，也是维系两岸同胞感情的重要精神纽带；希望通过妈祖文化来推动两岸文化的交流和同胞的认同感。　　作为妈祖信俗的重要发祥地和传播地，这里的松山天后行宫是大陆古建筑中现存历史悠久、规格较高的祭祀海神庙宇，距今已有990多年的历史，历史上别称“妈祖行宫”“靖海宫”“阿婆宫”。据考证，这是继湄洲妈祖祖庙之后的第一个天后圣母行宫，故有“妈祖行宫之尊”的美誉。　　近年来，松山天后圣母行宫开展了10余次两岸妈祖文化交流活动，并先后与台湾嘉义新港奉天宫、云林北港朝天宫、台中大甲镇澜宫等百余家妈祖宫庙和机构建立了联系，对台交流热络，前来松山天后行宫进香拜妈祖的台湾宫庙和信众也络绎不绝。　　陈杰称，据不完全统计，自两岸开放“小三通”以来，到松山天后行宫谒祖进香、割火过炉的台湾宫庙达百余家，信众达数十万人次。(完)