　　中新社福州1月4日电 (闫旭)福建省交通运输厅厅长黄祥谈4日在2019年福建省交通运输工作视频会议上表示，福建将构建更加便捷的两岸直接往来重要通道。　　2018年，闽台海上运输取得新进展。其中，“小三通”航线更新3艘客船，闽台海上客运全部实现网络售票，完成客运量215.2万人次，同比增长10%；台湾地区货运车辆运营区域从平潭岛延伸到福建全省，海运快件物流通道初步形成，海峡两岸实现天天有航班往来，全年完成对台港口货物吞吐量1820万吨、集装箱吞吐量75万标箱。　　对此，黄祥谈表示，2019年福建将拓展对台“三通”业务，大力发展闽台海上直航和海上快件物流，深化与金门、马祖、澎湖交通运输领域合作，进一步提升对台服务水平，促进两岸人员便捷往来。 　　福建已明确2019年完成交通投资850亿元(人民币，下同)；续建高速公路829公里，力争建成195公里；港口航运确保完成投资80亿元，新增货物吞吐能力433万吨；完成货物吞吐量5.65亿吨，其中集装箱1660万标箱。　　谈及2018年底启航的“丝路海运”，黄祥谈强调，要加快打造现代化港口群，持续推进邮轮母港改造工程建设；推进“丝路海运”，加密东南亚、中东等近洋海运航线，拓展欧美、非洲和拉美地区海运航线，将“丝路海运”打造成具有国际竞争力的世界知名综合物流品牌；鼓励大型航运企业积极拓展与境外港口的开发合作运营。过去的一年，16条外贸集装箱班轮航线被纳入首批“丝路海运”航线；厦门邮轮母港运营“一带一路”航线12航次，出入境旅客5.42万人次，同比增长292%。福建沿海港口已累计开通集装箱外贸航线134条，缔结“友好港”16个，服务新一轮高水平对外开放。　　目前，福建加快福州、厦门、泉州全国性现代综合交通枢纽建设，积极推进区域性综合交通枢纽建设。2018年，福建高速公路新增通车里程116公里，达5344公里；港航工程多点突破，新建成平潭港区金井作业区4号、5号等生产性泊位8个，新增货物吞吐能力718万吨，建成湄洲湾航道二期25万吨级航道。(完)