　　(台海观澜)福建与金马“新四通”提速　　中新社福州2月20日电 题：福建与金马“新四通”提速　　中新社记者 龙敏　　福建继2018年8月实现向金门供水后，“推动与金门马祖通水通电通气通桥”(简称金马“新四通”)再获新进展。图为福建晋江龙湖水库。供水工程取水于晋江市龙湖镇的龙湖水源地。 张斌 摄　　福建省福州市连江县日前透露，该县已启动官岭至黄岐镇区供水工程，向马祖供水的议题提上日程。　　除了通水，福建正全力以赴，加速推动与金门马祖通电通气通桥。　　凝聚共识　　推动金马“新四通”，凝聚了各方共识。　　自2001年开通的闽台“小三通”航线，为两岸往来架起了最便捷的海上黄金通道，也推动了金门、马祖成为大陆民众热门的旅游地。刚过去的2019年春节长假中，闽台“小三通”航线累计发送旅客再创历史新高，达44004人次，同比增长12.7%。　　从闽台“小三通”到金马“新四通”，福建省金门同胞联谊会会长陈笃彬认为，金门、马祖将从中获益，推动两地经济社会发展。　　近一个月以来，金门县县长杨镇浯、台置连江县(马祖)县长刘增应先后参访福建，呼吁推动与金门马祖通水通电通气通桥。杨镇浯透露，金门已成立同福建沿海地区通水、通电、通气、通桥专案办公室。刘增应接受中新社记者采访时也表示，随着两岸交流越来越紧密，马祖旅游人数倍增，饮用水问题逐步凸显；支持两岸“应通尽通”。　　今年1月召开的福建省十三届人大二次会议上，福建省省长唐登杰向大会作政府工作报告时指出，福建将推动与金门马祖通水通电通气通桥。　　金门供水成范例　　推动金马“新四通”，金门供水成范例。2018年8月5日，福建向金门供水工程正式通水。截至目前，金门供水工程运转顺利。　　专家认为，金门供水前后历经23年，积累了丰富的经验，将成为金马“新四通”的范例。　　全国台湾同胞投资企业联谊会副会长杨荣辉接受媒体采访时也表示，可以借鉴去年泉州率先实现向金门供水的势头，继续先行先试，推动金马“新四通”。　　福建全力以赴　　金马“新四通”，福建正全力以赴。　　除了建成运行的金门供水工程，福州市连江县官岭至黄岐镇区供水工程也已启动建设。福州市连江海峡水业有限公司总经理裴道晓说，2019年底前，可门经济开发区及黄岐半岛的供水规模将从6万吨/日增至27万吨/日，满足当地的工业用水和生活用水需求，为向马祖供水提供重要保障。　　福州市连江县水利局水利科科长苏松华说，向马祖供水将分三期实施。其中，一期是应急供水，每天供水1000吨，用船运输到马祖地区；二期是常态供水，从官岭可门水厂铺设27.6公里的管道到黄岐码头，然后用船运输到马祖地区；三期是等待福州市连江县到马祖桥梁建成后，管道从桥梁上铺设过去，大概长14.1公里，实现大陆向马祖供水。　　国家电网福建电力有限公司也完成了福建沿海地区向金门、马祖联网供电方案的论证和容量准备。该公司董事长陈修言称，一旦联网工程实施，即可供电。该方案综合考虑金门、马祖当前状况及远期发展需要，计划以柔性直流输电技术，通过海底电缆的方式，分别从厦门翔安地区向金门供电、从福州连江县向马祖供电。　　厦门市此前已率先试点柔性直流输电技术。资料显示，厦门柔性直流工程是世界上首个采用真双极接线方案、首个主设备全部国产化的柔性直流输电工程，创造了多个全球第一，许多设备均是定制生产、首次应用。单站占地面积不足30亩，却能提供厦门岛50%的负荷。　　中国石油天然气集团有限公司披露，已经投运的西气东输三线东段在厦门、福清均已预留对台通气接口。未来，金门、马祖或将用上来自中亚国家和塔里木气区的天然气。　　早在2003年，近百位两岸专家学者经过两天的探讨，明确提出在厦门和金门之间构建跨海大桥的设想。海峡(福建)交通工程设计有限公司相关负责人介绍，无论是海底隧道还是跨海大桥，福建均经验丰富，技术上较为成熟。　　有技术人员称，通桥或是金马“新四通”的最大难点，无论是电、气、水，都可搭载桥的载体运输。　　多位金门、马祖同胞受访时也认为，“通桥是重中之重，桥通则百通。”厦门市台商投资企业协会常务副会长陈岱桦就指出，最重要是通桥，厦金通桥就是通两岸民心，是推动两岸融合发展的重要一步。厦门市台商投资企业协会会长吴家莹更是发出厦门与金门两地通桥倡议，号召台商出钱出力，促成厦金两地通桥变为现实。(完)