　　中新社福州2月18日电 (闫旭)“通过一项项有意义的行程，短短数日的闽地行，开拓了我们的时空视野，期待下一次的重逢和更加深入的交流。”福建省总工会举办的首届台湾职工子女冬令营结束后，台湾产业总工会政策部主任徐于在18日写下了上述的感言。徐于说，最令人印象深刻的是庄严传统的朱子敬师礼，让青年学子和初入社会的年轻人，体悟应有的处世态度和责任道义；而茶文化体验活动和《印象大红袍》山水实景演出，更让他们品尝到一杯好茶背后蕴含的文化芳香和精神意义。　　2月13日至17日，福建省总工会首次举办台湾职工子女冬令营，从闽台职工交流向职工家属交流延伸。　　冬令营营员由台湾中华两岸劳动关系发展协会、海峡两岸劳工发展交流协会、两岸劳工事务交流委员会等五家工会组织的台湾工会干部和模范劳工子女组成。41名台湾职工子女中，有21名是首次来大陆。　　为期5天的冬令营活动中，营员们参观了三坊七巷、林则徐纪念馆、昙石山遗址博物馆，观赏了闽江灯光秀，体验了福州脱胎漆器制作，到武夷山参访了香江茶博园并参加了朱子敬师礼互动体验等活动。　　台湾大学学生吴品娴说，通过这次旅行见识到各地不同的人文风情和壮美河山，不但拓展了视野，也领略了福建的文化，结识到许多朋友，希望在活动结束之后还能与这些朋友们时常保持联络。　　据福建省总工会相关负责人介绍，在冬令营活动期间，福建省总工会还邀请台湾籍老师讲述来大陆就业的经历，欢迎台湾青年到大陆学习、工作、生活，希望实实在在让营员们感受到闽台浓浓的亲情。(完)