　　中新社福建宁德12月17日电 (记者 叶茂)“11天走下来，心里只有感动、感恩，整个台湾的妈祖信仰氛围真的是太浓厚了。”刚刚从台湾返回福建省宁德市霞浦县的松山天后行宫妈祖金身巡台护驾团团长陈杰17日对中新社记者表示。　　继2013年霞浦松山天后行宫妈祖金身首次巡游台湾之后，该行宫金身3年来连续受台湾宫庙邀请赴台，今年12月4日再次组织大型护驾团赴台巡游，历时11天绕岛一周，总行程3500多公里，走过台湾13个县市，巡安23座妈祖宫庙。　　陈杰称，这次妈祖赴台湾巡游交流团走过了高雄、台北、新北、台中等13个县市，每次妈祖金身驻驾友宫，都会为台湾同胞举办祈福法会。　　当“天后妈祖”銮驾到达台中云林北港朝天宫时，朝天宫副董事长蔡辅雄率领董事会成员统一着装，手持清香，跪地恭迎。“霞浦松山天后行宫，历史悠久，香火鼎盛，此次妈祖巡游台湾一定能再次推动两岸交流，保佑两岸人民平安。”蔡辅雄说。　　当妈祖金身巡游台北松山慈惠堂、天宝圣道宫、木栅指南宫时，各宫准备各式各样的阵头来迎接妈祖圣驾，热闹非凡。特别是松山慈惠堂，有舞龙舞狮、电音三太子、仙女散花等10多支民俗表演队参与。　　陈杰说，让他感动的，不仅有台湾信众的虔诚，还有两岸同胞的情谊。在高雄机场，妈祖金身离岛回銮前，台湾信众依依不舍。台湾高雄道德院住持翁太明说，妈祖金身巡游台湾是两岸民众的大喜事。　　据了解，妈祖金身巡游台湾期间，10余万人次以不同的方式参与敬奉、拜谒，台湾妈祖宫庙近百人组成护驾团全程护驾。陈杰说，通过这次绕境巡游，天后行宫得到进一步认可，很多台湾宫庙都表示今后适时组团回天后行宫会香交流。　　陈杰称，受台湾中华传统宗教总会邀请，松山天后行宫妈祖金身本月24日将再度赴台参加“2018世界神明联谊会”，在台期间松山天后行宫将走访友宫，开展叙缘联谊交流。　　霞浦松山天后行宫是大陆现存历史悠久、规格较高的祭祀海神庙宇，距今已有990多年的历史，别称“妈祖行宫”“靖海宫”“阿婆宫”。据考证，这是继湄洲妈祖祖庙之后的第一个妈祖行宫，故有“妈祖行宫之尊”的美誉。(完)