　　中新社漳州1月9日电 (张金川 何凌霄)“两岸对林语堂都有敬仰之心，我们可以通过人员互动、学术交流等活动来推动两岸的文化交流。”福建省漳州市人大代表黄荣才9日在市“两会”期间就“漳台交流之林语堂文化”话题接受媒体采访时说。漳州与台湾一衣带水，隔海相望，是台胞的重要祖籍地和台商投资密集区，漳台两地之间有着深厚的渊源关系。　　“文化的互动是可以共同发力的。”黄荣才认为，台湾有很多文化名人祖籍在漳州，可以将林语堂作为一个“引领者”，探寻这些文化名人共同的文化基因和文化传承。　　自中央“惠台31条”发布后，福建省、漳州市也先后出台促进闽台、漳台经济社会文化交流合作的实施意见。为了更好地把惠台措施落到实处，在漳州市政协十三届三次会议上，台盟漳州市委员会向大会提交了《关于提升惠台政策落地实施效果的建议》。　　漳州市政协委员、市台盟兼职副主委沈惠玲参与此提案。她认为，台湾岛内对一些惠台政策的资讯了解并不全面，很多台胞因无人引导而不得其门而入，大大影响了惠台政策对岛内人才的磁吸效应。　　她建言，可依托涉台机构搭建统一的信息发布和服务平台，信息透过各类媒介加以宣传，让更广大的台胞及时了解各项惠台政策的相关信息。同时，要进一步完善惠台措施对接、联络、询问窗口，可尝试聘请台籍人士到涉台部门参与人才引进工作，确保政策宣传通俗易懂，政策执行时不遇梗阻。　　“深化对台交流合作，提升台胞归属感和认同感。”漳州市市长刘远作工作报告时指出，围绕做深做实漳台融合文章，将继续推进“同城待遇”应享尽享；深化漳台产业对接，加快推进台资企业资本项目管理便利化试点，支持台资企业增资扩产；密切漳台人文交流，吸引更多台商台青来漳创业就业，维护台胞台商合法权益。(完)