　　福建省“台商台胞服务年”实施一年  多方面取得积极成效　　中新社福州12月27日电 (闫旭)今年年初，福建省启动“台商台胞服务年”。福建省政府台港澳事务办公室27日召开新闻发布会，通报“台商台胞服务年”活动成效。　　据福建省政府台港澳事务办公室副主任钟志刚介绍，一年来，福建较好地落实了“同等待遇”，营造了良好的营商环境，在深化闽台经济社会融合发展、推动闽台同胞心灵契合等方面取得了积极成效。　　钟志刚介绍，福建积极开展政策辅导培训和搭建台商台胞政策服务平台，先后举办了3期辅导培训班，组织台资企业负责人、在闽就业创业台湾青年约300人参训。依托海峡人才市场等机构，开辟海峡人才网台湾人才招聘专栏，国有企事业单位、民企、台企和社会组织群策群力，共吸引实习就业创业台青1.9万多名。　　今年，福建共新设4家国家级、8家省级台湾青年就业创业基地和一家省级台湾青年实习实训基地，累计培育各类台青就业创业基地73家，较好地发挥集聚示范效应。　　厦门市台办副主任谢永福表示，厦门实施台湾青年就业计划，首次推出台生暑期实习计划，继续面向全市企事业单位征集选聘台湾特聘专家专才，目前就业创业台胞超过3200人。　　福州市台办调研员许春保告诉记者，福州设立了台湾人才服务工作站，聘任高层次优秀在榕台湾人才为福州台湾人才专家库成员；推动福州市台协会设立人才专家委员会，邀请90多名台籍高校教师及在内资企业服务的台湾人才加入；设立了台湾青年创业就业服务中心。　　福建全省加大工作力度，率先推动台商台胞实现基本“同等待遇”。福建省卫计委优化台胞来闽执业管理服务，截至10月底，台湾医师被认定具有大陆医师资格374人，其中已在闽注册台湾医师325人，在闽短期执业210人。福建省人社厅支持在闽工作台胞参评各类荣誉称号。今年有5名在闽台胞获评为福建省劳动模范、2名在闽台湾青年获得福建省青年五四奖章，1名在闽高校任教的台胞获评福建省杰出人民教师。　　福建省还积极搭建台企销售服务平台。据钟志刚介绍，福建组织台商台企参加省内外各类展销博览会超过上千人次；省、市各级相关单位机构针对台商台企在转型升级中遇到困难问题开展个性化精准帮扶。　　此外，福建推进海峡股权交易中心台资板块建设，支持优质台资企业在大陆上市。目前海峡股权交易中心“台资板”挂牌台资企业超过130家。(完)