　　中新社福州3月9日电 (闫旭)作为对台综合试验区，平潭在福建省率先为台商台胞开展金融授信试点。平潭综合实验区管委会9日称，中国人民银行平潭综合实验区支行已经为16名台商台胞颁发“金融信用证书”。　　据官方介绍，台商台胞只需满足在平潭生活一年以上，且通过征信查询后拥有良好信用记录，就能获得“金融信用证书”。该证书并不等同于信用报告或信用评级，目前适用范围仅限于平潭。　　“台商台胞金融信用证书”将实行动态管理，持证台商台胞可在平潭农商银行办理贷款、担保、授信等多项业务，并在平潭的金融服务上享受“绿色通道”，在开立账户、结算、信贷利率等方面享有优惠。　　中国人民银行福州中心支行副行长时东表示，为让台商台胞享受到与大陆居民同等待遇的金融服务，该支行选择平潭进行试点，向符合一定条件且信用记录好的台商台胞颁发“台商台胞金融信用证书”，坚定台商台胞在平潭发展的信心和决心。近几年来，平潭积极为台商台胞创业、就业、生活营造良好的金融环境。此前，平潭率先开展台湾地区征信查询服务，截至2018年末已累计办理台商台胞信用报告查询194笔，发放贷款金额达到4566万元人民币。　　在服务实体经济发展方面，平潭采取“银税互动”，在全区范围内建立银税合作机制及“点对点”的数据共享通道，促进小微企业融资的可获得性，降低中小微企业融资成本。平潭辖区内企业也可从境外取得跨境贷款，利用境外低成本资金，有效降低企业融资成本。　　平潭官方表示，将加快创新，改善金融服务，推出更多针对台商台胞的特色金融产品，持续推进两岸金融开放开发，满足台商台胞在平潭创业、就业、学习、生活、投资等需求，提升台商台胞的归属感。(完)