　　中新网福州2月20日电 (郑江洛)第五届福建姓氏源流研究会陈氏委员会(简称“陈氏委员会”)代表大会暨换届选举大会20日在福州召开，来自福建省各地800多名的代表，代表福建省四百六十万陈氏宗亲参会。　　大会选出原福建省人民代表大会华侨委员会主任陈二南为会长，执行会长为陈仕燕，秘书长为陈鼎铭。　　福建陈氏委员会新当选会长陈二南表示，要进一步做好两岸陈氏的交流，设立闽台陈氏文化经济交流中心，鼓励陈氏宗亲为两岸经济文化发展，为推动祖国和平统一作出更大的贡献。　　据了解，陈氏的先人大多数是从秦汉之后从北方迁移过来到福建与台湾。截至目前，陈姓是福建省最大的姓氏，闽台两地的陈氏宗亲超过800万之众。福建姓氏源流研究会陈氏委员会是福建省最大的姓氏组织。第二届大会以来，陈氏委员会在团结两岸陈氏宗亲方面做了大量工作，接待台湾陈氏宗亲到福建寻根访祖，并组织福建和台湾陈氏宗亲参加由国务院台湾事务办公室和福建省政府主办的海峡论坛。　　陈氏委员会规划了下一步具体详细目标，将与大型神话电影《临水夫人传奇》摄制组合作，共同拍摄好妇幼儿童保护神陈靖姑，还准备拍摄民族英雄陈文龙影视作品。　　陈氏委员会多年来组织陈氏宗亲，捐款修复从南北朝到清代大量有考古价值的陈氏宗庙，还正筹划编撰《福建陈氏志》和《台湾陈氏志》。(完)