　　中新社台北2月7日电  (记者 陈小愿 孔任远)福建省杂技团日前在澎湖进行四场专场演出《幸福启航》，与当地民众共度新春佳节。该团团长涂国柱7日接受中新社记者采访时表示，希望通过演出，增进两岸交流文化。　　此次演出于农历正月初一、初二进行。福建省杂技团编导郑巧莉介绍，今年的演出以海洋文化为主题，以“憧憬――启航――梦想”三段式篇章叙述，由约20个杂技节目组成，演职人员近90人。　　其中不仅包括《抖杠》《绳技》《女子倒立技巧》等获奖节目，还有在技巧上标新立异的《爬杆》，在杂技道具上另辟蹊径的《球技》，以及高空《秋千》《吊子》等多个新创精品节目。　　自2008年以来，福建省杂技团已10次在春节期间赴澎湖演出，共完成59场公演，吸引观众逾5万人次，成为闽台文化交流品牌项目。据介绍，杂技演出颇受澎湖民众喜爱，可容纳千余人的澎湖县演艺厅几乎场场满座。　　涂国柱说，杂技节目创作训练时间长、难度大，一个新节目的创作周期通常至少在两年左右，而精品要几年乃至几代杂技人才能打磨成为经典节目。　　他表示，杂技团目前在澎湖已累积一些铁杆“粉丝”，因此每年都力争在节目上有所创新，希望带给观众更多精彩表演。　　他还表示，希望通过演出，增进两岸文化交流，加深两岸民众情感。(完)