　　中新社福建宁德12月24日电 (记者 叶茂)受台湾中华传统宗教总会总会长王金平、台湾佛光山开山宗长星云大师的邀请，福建霞浦县松山天后行宫赴台交流团24日携妈祖金身赴台湾参加“2018世界神明联谊会”，并开展为期7天的友宫叙缘联谊活动。　　这是松山天后行宫今年第二次赴台叙缘联谊。此次赴台交流团团长陈杰称，近年来该行宫董事会对台交流频繁，组织赴台交流20余次，邀请台湾宫庙来霞浦联谊10余次，积极推动两岸文化交流。　　霞浦松山天后行宫是大陆现存历史悠久、规格较高的祭祀海神庙宇，距今已有990多年的历史，别称“妈祖行宫”“靖海宫”“阿婆宫”。据考证，这是继湄洲妈祖祖庙之后的第一个妈祖行宫，故有“妈祖行宫之尊”的美誉。　　据不完全统计，30多年来，累计到霞浦松山天后行宫谒祖进香的台湾信众多达10余万人次，其中2018年就有5800多人次到行宫谒祖进香。行宫先后与新港奉天宫、高雄道德院、北港朝天宫、大甲镇澜宫等百余家妈祖宫庙建立了联系，交流活跃。　　陈杰说，妈祖是两岸同胞共同信仰的海上和平女神，近年来该行宫在加强两岸妈祖文化交流的同时，也增进了两岸同胞的情谊，希望通过弘扬妈祖文化来促进两岸和平发展。(完)