　　中新社福建宁德1月8日电 (记者 吕巧琴 叶茂)与台湾一水相连的福建宁德市，正不断深化两岸产业、文化的对接和交流。福建宁德市人民政府市长梁伟新8日在宁德市四届人大四次会议上表示，将继续深化与台港澳侨交流合作。　　2018年，宁台交流合作不断深化，霞浦松山天后圣母行宫妈祖金身两次赴台湾巡安、第十届海峡论坛・陈靖姑文化节、马祖杨公八使进香团来宁德开展宗教交流、海峡两岸金门籍青少年国学夏令营等活动成功举办。　　中国华侨国际文化交流基地落户古田县临水宫祖庙后，2018年底又获批设为“海峡两岸交流基地”，2018年来祖庙进香祈福的台湾信众有登记的台湾团队就有120多个。　　此外，海峡两岸联手举办的第九届海峡两岸电机电器博览会签约项目152个，达成总投资683.4亿元(人民币，下同)。　　梁伟新表示，2019年将办好第十届海峡两岸电机电器博览会和第十一届海峡论坛・陈靖姑文化节。　　环山抱海的宁德市(俗称闽东)上接浙江温州，下连福州，地处长三角、珠三角两大经济区的中间，区位优势明显。但过去很长一段时间里，受制于海防前线位置和交通瓶颈，宁德经济社会发展滞后，被称为“黄金海岸线上的断裂带”。　　近年来，宁德市新兴产业发展强劲、传统产业转型加速，正在形成不锈钢新材料、锂电新能源、铜材料和新能源汽车四大主导产业集群，日渐成为海峡西岸经济区的新增长极。　　数据显示，2018年宁德市预计全市生产总值增长7.5%以上(2017年全市生产总值1793.87亿元)；签约合同项目349项，总投资1234.5亿元。(完)