　　原标题：福州市台协会：暑假将邀请200名台湾学生到福州实习 　　中新网福州2月22日电 (闫旭)2019福州市台协会新春联谊会21日晚在福州举行，福州市台胞投资企业协会会长陈奕廷透露，今年暑假准备邀请200名台湾学生到福州实习。　　新春伊始，大部分在榕台胞都已经从台湾返回福州。当晚，670余名台胞齐聚一堂，把酒话新春，互道新年祝福，互赠礼物，十分热闹。　　“我们这些在大陆的台湾朋友，能够经由这样的交流交往，大家之间来互通，在我们未来的企业与事业发展上会有更好的帮助。”陈奕廷在致欢迎辞时说道。陈奕廷表示，今年暑假，福州市台胞投资企业协会预计邀请200名台湾大学生、硕士生、博士生来福州进行为期两个月的实习，目前已经征集到150个实习岗位，希望在福州的台湾企业家能提供更多的实习岗位。　　陈奕廷还表示，福州市台胞投资企业协会将为这些学生报销往返机票，并提供一定的实习补贴，提供实习岗位的企业将安排实习学生的食宿。　　“希望让台湾的学生来福州、来大陆看看。”陈奕廷说，长期生活在台湾的学生可能对大陆不够了解，希望让台湾的年轻人亲身感受大陆的发展。　　陈奕廷还透露，未来福州市台胞投资企业协会将发挥更大的影响力，与台湾的商协会多接触、沟通，邀请台湾的企业家来福州交流。(完)