　　中新社漳州1月8日电 (记者 张金川)福建省漳州市十六届人大三次会议8日开幕。漳州市市长刘远在政府工作报告中指出，漳州去年新批台资项目62个，合同利用台资5.9亿美元。　　过去一年，漳州对外开放持续扩大，出台促进漳台交流合作58条措施；成功举办两岸企业家峰会古雷石化产业合作发展论坛、第五届海峡(漳州)茶会、第十届农博会・第二十届花博会等活动。　　官方数据显示，改革开放以来，漳州与140多个国家和地区建立了贸易往来，累计实际利用外资203.7亿美元，其中累计实际利用台资115.2亿美元。　　在2018年12月召开的漳州市委十一届八次会议亦指出，漳州发挥对台优势，着力先行先试，率先引进了祖国大陆第一家台资企业――诏正水产有限公司，在全国率先建立了海峡两岸农业合作实验区、台湾农民创业园等对台农业合作平台，古雷被确认为全国唯一的台湾石化产业园区，成为国内首个封关运行的石化专业园区。　　2019年，漳州将深化对台交流合作。刘远称，要围绕做深做实漳台融合文章，推进“同城待遇”应享尽享，提升台胞归属感和认同感。　　刘远表示，要深化漳台产业对接，拓展技术、管理、项目、服务等交流合作；加快推进台资企业资本项目管理便利化试点，支持台资企业增资扩产。(完)