　　中新社泉州1月11日电 (记者 孙虹)“提高泉州台商投资区综合发展水平，力争在引进台资项目上取得重大突破。”福建泉州市市长王永礼于正在召开的泉州市“两会”上表示，2019年泉州将落实惠台惠企措施，加强对台民间交流交往，完善互联互通机制。泉州是全国著名侨乡和台湾汉族同胞的主要祖籍地之一。“地缘近、血缘前、文缘深、商缘广、法缘久”的“五缘”优势，使得泉州台商投资区颇受台资企业青睐，吸引了不少台胞落地经商和生活。　　泉州市台资企业协会会长杨荣辉11日接受中新社记者采访时表示，泉州应进一步充分发挥“五缘”优势，着力先行先试，支持和鼓励泉台民众更加广泛、深入地开展交流合作。　　自中央“惠台31条”发布后，福建省、泉州市先后出台促进闽台、泉台经济社会文化交流合作的实施意见。为打造海峡西岸总部台商投资聚集区，泉州台商投资区也于近日出台《关于进一步鼓励台商投资与开展经济社会文化交流合作的意见》，涉及台胞投资、创业、交流及生活等方方面面。该意见于2019年1月1日正式生效。　　记者从泉州台商投资区了解到，此次出台的惠台“福利包”共44条，包含鼓励台商投资、扩大经济合作、支持台胞实习就业创业、深化交流交往、方便台胞安居乐业等五大部分。　　其中，鼓励台商投资该区重点培育的新材料、精密机械、半导体、集成电路、软件与信息服务产业、生物科技等产业；支持有实力的台商或台商协会牵头以台湾地域或产业抱团形式，开发工业地产，建设孵化园、园中园、科技园等，自主招商；支持台商投资健康、医疗、教育、养老、文创、酒店、金融、商贸等产业，策划生成一系列有台资台味项目。　　杨荣辉建议，在新形势下，泉州要采取更加积极的措施，“让惠台政策在泉州落地见效，让台湾同胞充满信心加入到泉州经济建设中来，共享泉州发展新机遇”。(完)