　　中新社厦门12月4日电 (记者 杨伏山)福建省委书记于伟国4日在厦门启幕的2018两岸企业家峰会年会上称，将进一步打造惠台升级版，让台资企业更好更快发展，努力使八闽大地成为广大台胞投资兴业、幸福生活的乐土福地。期盼两岸企业家们多来福建考察参访，交流合作、投资兴业。　　福建是两岸交流合作先行先试区、两岸经贸合作最紧密区。福建全面贯彻中央对台工作方针政策，始终秉持两岸一家亲理念，与台湾同胞分享大陆发展的机遇，扩大两岸经济文化交流合作，逐步为台湾同胞在大陆学习、创业、就业、生活提供与大陆同胞同等待遇。　　于伟国说，今年以来，福建认真落实中央31条惠台措施，发布福建惠台66条具体措施，广大台胞台企的获得感不断提升。比如有176家台企，享受到福建省高新技术企业税收优惠，累计超过8亿元人民币；183家台资农企，享受生产用电价格优惠。　　他说，福建简化台湾农产品进口检验程序，台湾水果在享受关税优惠的同时，可以实现上午采摘、下午就能在大陆上架。今年以来，从厦门口岸进口的台湾水果数量，占大陆从台湾进口水果总量的近百分之九十，一大批台湾农业企业和广大台湾果农从中受益。　　于伟国表示，将进一步全面落实各项惠台措施，持续做深、做细、做实闽台经贸交流合作，将深化拓展台胞台企同等待遇实施的深度和广度，在市场准入、审批许可、经营运行等方面进一步打造惠台升级版，最大限度为台资台企打造公平竞争环境，创造充足市场空间，积极为台资企业创新发展解决困难，提供支持。　　他说，福建电子、石化、机械三大主导产业的骨干企业，有许多是台资企业，福建设有6个国家级台商投资区，在闽台湾金融机构数量位居大陆第二位；台湾百大企业中，有一半以上在闽投资设厂，闽台贸易额累计突破一万亿元人民币。台湾青年来闽就业创业近两万人。这些都充分说明，两岸经贸交流合作是经济发展的客观规律，是两岸经济发展愿景所在、两岸同胞福祉所在。(完)