资料图：书法。 图/南如卓玛　　中新社福州1月30日电 题：(新春见闻)穿汉服写书法行拜师礼 两岸学子福州感受书院文化　　作者 郑江洛　　参加“第二届榕台大学生闽都文化体验营”的32名两岸大学生30日来到福州市正谊书院，共同体验书院文化。其中21名台湾籍学生来自台湾树德科技大学、台湾海洋大学、辅仁大学、逢甲大学等15家台湾大学，这是他们首次参访大陆。　　大学生们换上淡蓝色汉服，走进书院古色古香的“博学堂”，学习传统揖礼，并在老师的讲解下完成了拜师仪式。　　一百多年前，福州城内的台湾会馆每到乡试之年，都会接待来自台湾的众多学子，两岸学子从那时候起就共拜先师，共读经典。　　“君之所贵者，仁也。臣之所贵者，忠也。父之所贵者，慈也……”博学堂传来阵阵的读书声，所读内容为《朱子家训》。而后，两岸学子共同学习两岸书院文化历史。　　来自台湾世新大学的王曼菁表示，她在书院感受到了浓厚历史文化气息。福州的古建筑保存良好，在书院附近的三坊七巷有很多名人故居，比如说林则徐这些与台湾有历史渊源的人物，以前只能从书里了解他们，现在可以更深入地了解他们的过往。　　书院里再现百年前历史景象，模拟福建“恩科乡试”，考试内容为闽都文化趣味知识。　　“蛮惊讶有考试的，内容和台湾的历史科目考试差不多。”来自台湾的陈宣蓉告诉记者，这种书院在台湾比较少见，未来会介绍对闽都文化感兴趣的朋友来福州看看。　　考试结束后，由正谊书院为两岸学员颁发“中举证书”。第一号“举人”是台湾东吴大学的陆生刘用达，这是他第二年参加榕台大学生闽都文化体验营。作为土生土长的福州人，两年来他邀请了多名台湾大学生到福州参访。　　刘用达表示，近年来，榕台之间的交流越来越多。福州离台湾很近，经济也在迅猛发展，随着交流的深入，会吸引越来越多的台湾大学生来福州学习、工作甚至成家。　　提笔、沾墨、落笔……书院活动在两岸学子一笔一划的“福”字书写中划下了完美的句号。“在书院里穿汉服写书法，这样的中国传统文化体验非常难得。”台北城市科技大学的林其履接受记者采访时说，目前大陆出台了很多惠及台胞的措施，他未来也有可能会选择在大陆发展。(完)