　　中新社台北3月19日电 (记者 路梅 毕永光)第22届两岸体育交流座谈会19日下午在台湾新北市举行。中国奥委会副主席李颖川率中国奥委会代表团一行9人应邀参加座谈会。图为中国奥委会副主席李颖川（右）与中华台北奥委会主席林鸿道（左）座谈会开始前握手致意。中新社记者  毕永光 摄　　两岸体育交流座谈会由两岸奥委会于1997年共同发起，每年轮流在海峡两岸举办，是两岸体育界沟通协商的重要平台和两岸体育交流健康发展的制度保证。　　座谈会上，两岸体育界人士共同回顾了2018年度两岸体育交流情况，磋商了2019年度两岸体育交流活动，并就在当前两岸关系形势下巩固和发展好两岸体育交流与合作等议题交换了意见。双方表示，维护两岸体育交流良好局面是两岸体育界的共同愿望，也符合两岸体育界的根本利益。两岸体育界将进一步坚定信心，凝聚共识，排除干扰，把握机遇，坚持在奥运模式基础上，积极推动两岸体育交流与合作行稳致远，为两岸体育的共同进步和两岸关系的和平发展作出新贡献。双方商定，本届座谈会有关情况以备忘录形式记录在案。座谈会前，两岸网球、击剑协会负责人还分别签署了协会间交流合作备忘录。图为签署仪式结束后，中国奥委会副主席李颖川（左一）与中华台北奥委会主席林鸿道（右一）与两岸击剑、网球协会代表合影。中新社记者  毕永光 摄　　李颖川接受记者采访时表示，多年来两岸体育交流合作密切，共同发展进步，收效很好。在当前形势下，两岸关系越复杂，越需要加强民间体育交流和沟通，以促进两岸体育共同进步，加深两岸同胞友谊。　　中华台北奥委会主席林鸿道指出，两岸奥委会定期会谈的沟通平台对两岸体育交流助益甚多。两岸体育交流从开创至今，交流互访已从起初的“3来3往”拓展到今年的“7来7往”，内容和形式也日益深入和丰富。此外，大陆武术、体操、花样滑冰、跳水等金牌选手来台表演，都在台湾获得广泛回响。　　据介绍，2019年的交流活动包括大陆赴台交流的“推广女性参与体育运动交流访问团”“第10届两岸运动产业研讨会”“金牌教练访问团暨参加精英教练研习会”等7项，以及台湾方面赴大陆交流的“运动训练中心人员访问团”“第11届少数民族运动会观摩团”“竞技运动教练专业技术交流访问团”等7项。(完)