　　中新网北京2月1日电 由中央广播电视总台、中华青年数位文创交流协会(台湾)共同主办，中央人民广播电台对台湾节目中心、台湾银河互动网络股份有限公司、爱音斯坦FM(音频聚合平台)共同承办的第二届“青春颂――两岸青年原创金曲大选”活动正式拉开帷幕。青春是每个人生命中最真挚、最美好的华彩乐章，2017年以“青春颂”为主题展开的首届两岸原创金曲大选，受到两岸青年朋友的高度关注和积极参与，活动甄选出的原创歌曲在两岸业界备受好评。　　2019年，为进一步促进两岸青年交流交往，加强情感互动，第二届“青春颂――两岸青年原创金曲大选”活动2月1日正式启动，活动旨在推介两岸青年优秀原创音乐作品，以共同的文化记忆凝聚两岸同胞亲情福祉、为两岸和平发展贡献力量。　　本届活动将继续贯彻原创精神，广纳两岸音乐人才，鼓励两岸青年勇于实践、增进交流，发掘并产出更多优质音乐作品，丰富两岸青年的文化生活。主办方将聘请著名作曲家、指挥家、星海音乐学院流行音乐学院院长李海鹰、台湾著名音乐人陈乐融等两岸知名音乐人担任评审，通过征选、评选(初评、复评、定评)、展演晚会、成果发布等环节，打造两岸原创音乐品牌，增进两岸青年心灵融通，将大选优秀作品传遍海峡两岸。　　举办方表示，音乐以其特有的属性记录岁月芳华、见证时代变迁。期待两岸青年以音寄情，在原创音乐的交流中激荡出艺术的火花，用活力、激情和梦想拉近心灵距离，通过文化的纽带增进了解与认同，为两岸关系和平发展贡献力量。　　举办方提供的报名办法如下：　　1、报名资格　　18-45岁两岸青年(含大专院校在校生)　　2、报名组别　　原创作词+原创作曲(可个人或团体方式参加，由其一代表报名)　　3、报名方式　　官网注册报名、投稿上传作品与数据　　大选官网平台：http://youth-song.cnr.cn/　　4、投稿规格　　A。作品要求主题积极向上，表现年轻勇敢追梦或富含情感的创作。　　B。作品均属原创，不得有侵害他人著作财产权或违反相关法律法规。　　C。创作语种限汉语普通话、闽南话、客家话，曲风不限，无创作年限的限制。　　D。可接受已公开发表的作品投稿，但该作品不得有得奖、出版、涉及商业性授权相关行为(如已发行实体唱片、于付费平台数字发行等)。　　E。每人、每团队最多提交两首原创作品。　　F。报名者需提交完整的mp3或wav格式的歌曲，不接受单独的歌词或曲谱。(完)