　　中新社深圳12月2日电 (夏守智)第二届海峡两岸学生棒球联赛总决赛2日在深圳开幕。两岸42支参赛队伍、888位选手比拼技艺、以球会友。比赛期间还将开展多项学生交流活动。　　总决赛设置大学组、U18组、U15组、U12组和U10组等5个组别，通过100场比赛，决出各组别冠军。其中，U10组是本次总决赛新增组别。　　开幕式上，中华全国台湾同胞联谊会会长黄志贤、国务院台办副主任龙明彪、中共深圳市委常委林洁、台湾新北市副市长李四川等为比赛开球。　　深圳市副市长吴以环致辞时提到，深圳市秉持“两岸一家亲”理念，已基本实现为台胞在深学习、创业、就业、生活提供与大陆同胞同等的待遇。希望以棒球赛为契机，加深深台两地交流合作。　　中华台北棒球协会副理事长、台湾体育运动大学校长林华韦表示，两岸学生棒球联赛除了比拼技艺，更为两岸朋友互相认识、交流、合作搭建了平台。　　参加总决赛的大陆地区大中小学棒球队共22支、447人，来自北京市、福建省、广东省等省市；台湾地区大中小学棒球队共20支、441人，来自台北市、新北市、台东县和屏东县等县市。　　“两岸青年体育高峰论坛”、“选手之夜”晚会、台湾参赛学生入住深圳学生家一晚并拍摄短视频、台湾参赛学生参访深圳市等形式多样的交流活动将在比赛期间陆续进行，以增进两岸学生情谊。　　据悉，第二届两岸学生棒球联赛4月4日在北京启动，吸引了两岸200余所学校的棒球队伍参加，经过近8个月的角逐，出线队伍汇聚深圳展开最终争夺。(完)