　　中新网重庆11月29日电 (记者 刘相琳)第十届“重庆・台湾周”29日在重庆开幕，来自海峡两岸的600余名嘉宾参会，投资总额达55.75亿元人民币的14个项目签约落户。　　本届“重庆・台湾周”以“两岸同心融合发展，渝台携手合作共赢”为主题，邀请了台湾有关政要、台湾各工商团体、台湾重点台商台企、台湾青年、台湾基层人士、全国台企联及大陆沿海部分省市台协参会。期间将举行投资考察、经贸交流、文化交流及基层交流等系列活动。　　中共重庆市委副书记、市长唐良智在开幕式致辞时表示，重庆日益成为推动两岸交流的重要窗口，成为深化合作的重要平台，愿以“重庆・台湾周”为载体，把渝台一家亲贴得更近、更亲，把深化渝台合作之路走得更宽、更远，把扶持台资企业工作做得更好。重庆将更加用情用力推动渝台合作，努力为台企台胞服务，获得与重庆企业同等待遇；让广大台企台胞在渝发展有成就感、生活有幸福感，分享重庆的机遇，共享发展成果。　　中共中央台办、国务院台办副主任龙明彪在致辞时称，重庆将对台胞在渝发展提供更好的营商环境，实现渝台双赢，中共中央台办、国务院台办将一如既往地给予支持，希望广大台商在重庆落户投资、兴业、发展，也希望广大台胞多到重庆参观、旅游。　　在开幕式后，龙明彪为重庆彭水县蚩尤九黎城授牌“海峡两岸交流基地”。随后举行的签约仪式上共签约14个重点项目，涉及金融业、智能制造、现代服务业、国际贸易等产业和领域，投资金额55.75亿元人民币。　　由国务院台湾事务办公室和重庆市政府共同主办的“重庆・台湾周”此前已成功举办九届，共签约落地项目83个，项目合同金额59.83亿美元，合作领域涉及电子信息产业、IT配套产业、服务业等，为助推重庆内陆开放高地建设做出了积极贡献。“重庆・台湾周”已成为两岸重要的综合性交流平台和渝台经贸交流合作的重要载体。