　　中新社厦门10月16日电 (记者 杨伏山)第六届“海峡两岸共同维护中华民族领土主权和海洋权益研讨会”16日在厦门举办，来自海峡两岸的退役将军和有关领域的专家学者约60人与会，围绕“共护领土主权，共谋民族复兴”主题展开深入研讨，提出自己的真知灼见。　　由中华文化发展促进会主办的本届研讨会当天举办。全国政协副主席、中华文化发展促进会会长王正伟，中央军委联合参谋部原副参谋长戚建国上将，海军原副司令员丁一平中将以及国台办原副主任、海协会原副会长王在希等莅会。　　与会人士就坚持一中原则、反对“台独”分裂，反对外部干涉、共护“祖产祖权”，两岸融合发展、共谋民族复兴等具体议题展开研讨，形成广泛共识。　　王正伟在开幕式上致辞称，祖国统一是大势所趋，民族复兴是民心所向。维护国家主权和领土完整，实现祖国完全统一，是全体中华儿女共同愿望，是中华民族根本利益所在。　　“我们要共谋大计，坚决反对任何形式的‘台独’分裂活动；要共担大义，坚决捍卫国家主权和领土完整；要共创伟业，努力为中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。”他表示。　　王在希表示，在当前形势下，两岸人士齐聚研讨会，就如何携手共护疆土，提出真知灼见，非常有现实意义。　　厦门大学两岸关系和平发展协同创新中心执行主任刘国深在接受记者采访时表示，两岸专家学者交流观点意见，让两岸人士对坚持一中、反对“台独”有更加坚定的立场；同时，找出更多的交集，为处理好两岸问题提供更多的咨询服务、对策建议。　　与会代表表示，今年正值“8・23”金门炮战60周年和两岸全面实现“三通”10周年，鉴往知今，充分证明了两岸关系发展的大势所趋和民心所向。(完)