　　中新网厦门3月19日电 (记者 杨伏山)第十五届海峡旅游博览会暨2019第五届中国(厦门)国际休闲旅游博览会4月将在厦门登场。组委会19日在此间披露，金门、马祖、澎湖三地将首次一起特装参展。　　在当天举行的第十五届海峡旅游博览会暨2019第五届中国(厦门)国际休闲旅游博览会新闻发布会上，厦门市旅游发展委员会副主任陈桂林称，本届海峡旅博会将在延续往年特色的同时，突出几大亮点，其中包括突出“海峡”主品牌。　　他介绍说，在保持往届参展规模的基础上，金门、马祖、澎湖三地首次一起特装参展，并且都以特装形式成馆。　　旅博会执行单位、厦门建发国旅集团董事长兼CEO陈丽霜在接受中新网记者采访时称，高雄旅游业界也将再次参展，在台湾馆中亮相。高雄市长韩国瑜即将登陆访问，行程包括厦门。厦门与高雄旅游业如何加强携手合作、融合发展，成为媒体关注的热点。　　陈丽霜向记者表示，两地旅游业界加强合作“是必然的”，高雄旅游资源丰富，是很多大陆游客“一直向往、想多去的地方”，厦门旅游业界愿藉此旅博会举办之机，更多地推动两个城市旅游业界的交流与合作。　　她说，厦门旅游业界正对赴高雄旅游产品进行更多地包装，已设计出几条旅游线路。　　海峡旅博会自2005年创办以来，已成功举办十四届，成为两岸旅游全方位交流的重要平台、旅游招商引资的重要渠道。本届海峡旅博会台港澳地区展位将由去年的110个增长到150个，参会的台湾旅游行政机构代表、公协会嘉宾、知名企业家人数同步增长。　　据介绍，以“融合发展・合作共赢”为主题的本届旅游嘉年华活动，包括第十五届海峡旅游博览会、2019第五届中国(厦门)国际休闲旅游博览会两大展会，2019中国(厦门)海洋旅游热力论坛、2019中国(厦门)国际休闲旅游论坛、2019海峡两岸及港澳地区名导论剑三个主题论坛，“清新福建”之夜旅游推介会、“海上花园・大厦之门”旅游推介会、2019全球知名旅行商(福建)旅游产品采购大会、境内外旅行商一站式商务洽谈会、“清新福建・两高厦门”特色旅游资源考察踩线等五大旅游推介活动。　　此外，厦金旅游节启动仪式、2019闽西南(国际)游客节、第五届“五地齐发”老年旅游节、城市穿越挑战赛、各展位推介表演等活动还将同步举行，着力打造区域交流合作的品牌旅游盛会。(完)