　　中新社北京12月12日电 (记者 陈小愿)第四届中华文化论坛10至12日在北京大学举办，来自两岸及港澳近300位专家学者，围绕“中华优秀文化的价值与精髓”“中华文化与两岸关系”等议题进行研讨。多位专家呼吁，两岸应携手共同传承中华优秀文化。12月10至12日，第四届中华文化论坛在北京大学举办，来自两岸及港澳近300位专家学者，围绕“中华优秀文化的价值与精髓”“中华文化与两岸关系”等议题进行研讨。图为台湾知名作家、诗人杨渡在12日的大会上作主旨演讲。中新社记者 陈小愿 摄　　中华全国台湾同胞联谊会会长黄志贤在11日的开幕式上表示，海峡两岸分离近70年，但两岸同胞的心灵契合与文化血脉从未中断。“台独”势力试图搞“文化台独”，但中华文化的精神纽带是任何政治势力都打不垮、割不断的，要推动中华文化继续在两岸传承和发扬光大。　　中国电影家协会原主席、知名导演李前宽在12日的大会主旨演讲中表示，这些年来两岸经济、文化交流虽多有坎坷，但从没停歇。两岸都是炎黄之孙，“九二共识”是两岸中国人的共识，是人心所向。弘扬中华民族精神，传承中华优秀文化是每个炎黄子孙的责任。　　台湾政治大学国际关系中心研究员汤绍成在一场小组讨论中建议，两岸学者集思广益，提出诸如“中华文化对世界的宣言”等弘扬中华文化的具体做法。　　本次论坛由北京大学主办、全国台联合办，北大台湾研究院、文化和旅游部・北京大学两岸文化研究基地承办。论坛还设“两岸艺术家交流专场”和“中华文化与金融创新”分论坛。　　北京大学党委副书记、校务委员会副主任叶静漪在12日的闭幕式上表示，与会专家学者聚焦加强文化交流与合作、推动两岸关系和平发展建言献策，有助增强民族意识、凝聚共同意志。北京大学是两岸学术文化交流的参与者与推动者，今后将继续发挥重要作用。(完)