　　中新社武汉10月18日电 (记者 梁婷)“湖北海峡两岸产业合作区惠及台企的配套政策，正在进一步研究制定中。”湖北省台办经济处处长王光斌近日受访时表示，台商投资湖北已历经20余年发展历程，台资加速向湖北聚集，中西部台资密集区逐渐形成。　　在第十五届湖北・武汉台湾周开幕式上，由国务院台办、国家发改委、商务部、工信部联合批准设立的中部首个海峡两岸产业合作区正式落户湖北，将该省主要的台资企业聚集地纳入合作区整体建设范围，打造中部首个台资企业参与“一带一路”和长江经济带建设的重要平台和转型升级示范区。期间，“湖北省惠台62条”正式出台，提出“鼓励台资企业入驻海峡两岸产业合作区(湖北)发展”，未来还将释出一系列优惠红利，与中国(湖北)自由贸易试验区产生“双区叠加效应”。　　台商在湖北省投资始于1988年。2013至2017年，湖北新增台资企业355家，年均新增台资企业71家，是历史上增长最快的时段。　　近年来，鸿海精密机械、冠捷科技、旺旺食品等一大批台资大项目在湖北发展迅速，沪士电子、欣兴电子、健鼎科技、荣成纸业等一批带动能力强的龙头性、旗舰型台资大项目落户湖北。湖北逐渐形成武汉吴家山台商投资区、仙桃台商工业园、黄石电子产业园等一批产业聚集程度高，发展规模大，带动力强的特色园区。　　投资领域上，台商投资由传统制造业、劳动密集型产业向现代农业、电子信息等高科技产业，以及生物制药、现代服务业和战略性新兴产业领域拓展。围绕制造业的电子信息、生物医药、精密机械及汽车零部件、食品加工等成为湖北台资企业投资重点。　　湖北海峡两岸产业合作区采取“一区三园”模式，以武汉东湖新技术开发区、黄石经济技术开发区、仙桃高新技术开发区为依托，以制造业为重点，囊括智能制造、生物医药、电子信息、精密机械和汽车零部件、食品加工、金融及现代服务业等六大产业板块。　　按照空间功能布局，湖北海峡两岸产业合作区绘制出“分工图”。其中，武汉市聚焦生物科技、汽车电子、工业互联网、智能制造等产业，打造武汉经济发展“新引擎”；黄石市聚焦电子信息产业，建设长江经济带电子信息产业增长极；仙桃市聚焦精密机械、汽车零部件、食品加工产业，构建华中地区精密机械和食品产销物流中心。　　王光斌介绍，未来将在武汉、黄石、仙桃三市近1000家台资企业中，优选150到200家投资额度大、技术含量高、带动能力强的台资项目重点培养，给予政策倾斜，加大资金扶持，形成产业集群。(完)