　　中新社南宁10月24日电 (记者 蒋雪林)“从2016年到现在，我多次到广西考察。全国台企联已成立工作小组，召集各方面的人才、学者和专家，全力打造海峡两岸产业合作区。”全国台湾同胞投资企业联谊会会长王屏生在此间表示。　　10月22日至24日，第十四届桂台经贸文化合作论坛在广西南宁举行。王屏生在会上发言时作上述表示。　　去年9月，国台办、国家发改委、商务部联合批复同意在广西设立大陆首个海峡两岸产业合作区。经过一年多的建设和发展，海峡两岸产业合作区现已经成为桂台经贸合作交流的重要平台，共有70多批次1200余名台商到合作区考察洽谈，已经签约入园的项目有46个，总投资达到313.7亿元(人民币，下同)，在谈的储备项目达到55个，意向总投资额接近260亿元。　　全国台企联荣誉会长张汉文更是先行一步。海峡两岸产业合作区崇左产业园挂牌后不久，张汉文旗下的巧集集团即落户该产业园，目前正在紧张建设厂房。项目一期用地约390亩，项目达产后预计产值4亿元。10月22日，张汉文投资的环保科技产业园项目又在海峡两岸产业园内动工。　　王屏生表示，全国台企联邀请很多台湾商业团体到广西考察，很多人都是第一次到广西，他们认为广西的营商环境相当不错，是一片投资热土。台商大多都是做外销，这里有非常现代化的码头，给台商所从事的加工制造业提供了优质的物流条件。　　海基会前副董事长、海峡两岸经贸文化交流协会副会长高孔廉表示，10月22日，他考察了海峡两岸产业合作区，这里生机勃勃。广西将成为台资台企新的聚集地。海峡两岸产业合作区的发展机遇值得台商关注。　　高孔廉表示，在中国―东盟自由贸易区建成之后，广西成为中国大陆往来东盟的一个重镇。广西既是古代海上丝绸之路的始发港，同时又有南向通道与丝绸之路经济带连接。虽然广西的发展相对东南沿海而言稍微慢了一些，但是慢有慢的优势，慢对于环境的保护可以更加重视。“绿水青山就是金山银山。”　　高孔廉称，台湾一家调查机构发布的信息显示，广西北部湾几个城市已被推荐为最值得台商投资的区域。　　除台资台企逐渐向广西聚集外，台湾高层次人才也在向广西聚集。10月22日，6名台籍博士与广西玉林师范学院及广西财经学院分别签署聘用合同。广西台办提供的统计数据显示，目前已有40多位台湾高层次人才来广西工作。仅广西玉林师范学院今年就成功引进9名台籍博士。　　广西百色学院教师章国威是一名台籍博士，曾任台湾真理大学农业暨休闲产业研究推广中心主任，今年9月应聘至百色学院任教。他入职后，即被邀请为百色市隆林各族自治县乡村旅游开发撰写筹划案。多位在桂工作的博士在接受采访时表示，能够发挥专长是他们来桂工作一个很重要的考量。(完)