　　绿媒联合台当局歪曲大陆救援困日台胞真相 台媒痛批：昏昧！　　驻大阪总领馆积极协助我受困旅客撤离关西国际机场。(图片来源：驻大阪总领馆官网)　　中国台湾网9月28日讯 本月初，日本关西机场惨遭“飞燕”台风侵袭，造成旅客受困，大陆派员疏散关西机场旅客，其中包含32名台湾同胞。蔡英文当局为化解舆论压力，将焦点导向“假新闻”。台湾《中国时报》今日发文批评，大陆从头到尾均表明整个过程，是使馆先协调日方以巴士分流，使馆再自行租巴士接力，从头到尾说法没变，结果绿媒《自由时报》却刻意装傻听不懂，造假新闻扣人假新闻。都什么年代了，怎还天真以为能政媒联手搞愚民政策？　　文章指出，《自由》一则斗大标题写着“中方派车接人地点，改口说是机场外”的新闻，指控大陆对于疏散关西机场旅客的过程遭人踢爆造假，说法一变再变。只是，只要还原真相，就可了解一变再变的不是大陆，而是有人居心叵测。台湾《中国时报》发文批驳绿媒。　　文章分析，首先，在9月6日关西机场传出旅客受困后，第一个报出大陆介入营救的内容详述大陆使馆人员在巴士向旅客说：“经我们领馆协调，日方同意用大巴把大家给分流出来，然后我们馆里目前为大家租了大概15辆巴士，争取把大家分流到接下来的大阪站和新大阪站。”　　请问，这4句中文很难吗？还是有哪几个字极罕见，罕见到读了快1个月，还能看成“中方派车接人地点，改口说是机场外？”这如果不是刻意扭曲，就是语文程度真是87分不能再高。　　文章说，更令人发噱的是，其实在9月6日中午，《自由》也发了1则引述大陆媒体内容的报道，但到晚间突然翻脸不认帐，又出了1则“中国派车进关西机场接人？网媒吹很大”的实时新闻。请问写这新闻的人是不是漏看了什么，还是中文同样有状况？若真要瞎着干，也总得先把中午新闻撤下，以免被人发现明知故犯、自打嘴巴。　　文章表示，就当大陆在关西机场事件完全没派人好了，试问，台当局就能顺理成章地不思积极作为吗？不是吧！尤其，民进党当局不是最反对大陆“指手画脚”吗？怎么一出大事，就紧搂对方指控“你没派车救人”，借此暗示台湾没派车也很正常？　　文章指出，可想象关西机场事件对台当局威信冲击有多大，才会事发迄今已逾20天，还在忙着指控大陆假新闻。面对问题，是解决问题的第一步，眼前最该做的是重检SOP，为台湾民众建构更安全保护机制。若只顾擦脂抹粉、泼人脏水，就真是昏昧到不知今夕是何夕了。　　国台办新闻发言人安峰山在26日例行发布会中，就记者有关“蔡英文称大陆在台湾地方选举过程中制造‘假消息’，造成台湾社会对立”提问时指出，我们历来不介入台湾地区的选举。但是，每逢选举，民进党及其当局为了掩饰他们执政不力，转移民众的批评，总会想方设法来造谣抹黑大陆，通过操弄对大陆的敌意和对立，破坏两岸关系，捞取他们选举的利益。这是他们惯用的政治操弄手法，也充分暴露了他们的政治本性。民进党当局的这些言论和做法，才是在制造和传播“假新闻”。　　安峰山并举日本风灾期间解救关西机场受困旅客一例指出，民进党当局、岛内的某些政治人物和特定媒体为了掩饰未能及时救治受困台湾同胞的窘境，故意歪曲事实，转移焦点：有的在网上贴照片说，机场的连接桥断了，外面的车根本进不去，后来证明照片是刻意剪裁，掩饰实际上通行的事实；有的说机场方面不允许外边的车进，所以大陆派车接人是假消息，但是他们却不提我们驻大阪总领事馆通过和关西机场方面协商，协调机场方面，专门派了六批巴士，把中国旅客从机场给接到外面的集结地，然后我们领馆再派接驳巴士把旅客运到大阪市区。　　安峰山表示，他们这样做实际上目的就是为了去掩盖一个基本的事实，那就是：有1044名中国旅客在我们驻大阪总领事馆帮助下迅速、安全、顺利地转移了，其中包括32名台湾同胞。多年来，到底谁在默默地为台湾同胞做好事，谁却在坏台湾同胞的好事，我想台湾同胞的心中自有一杆秤。靠欺骗的手法愚弄台湾民众，注定是不可能得逞的。(中国台湾网 李宁)