　　如果大陆送高雄两只大熊猫 台湾送啥？苏贞昌：送俩猕猴　　【环球网综合报道】日前，全国两会台湾省人大代表许沛提议希望由重庆动物园向高雄赠送两只大熊猫，一时间在两岸引发热议。昨日(12日)，国民党“立委”罗明才在“立法院”质询时问台湾“行政院长”苏贞昌，若大陆送两只大熊猫，我们台湾要送什么？对此，“苏院长”说：如果真送两只熊猫，“台湾就送两只猕猴。”资料图：台北市立动物园大熊猫馆。 黄少华 摄　　据香港中评社12日报道，苏贞昌昨日下午在“立法院”接受质询，罗明才表示，外传大陆要送两只大熊猫给高雄，希望两岸民间能多交流，两岸正式沟通管道也可以破冰。不过，过去大陆曾送台湾两只大熊猫，现在又要送两只？　　对此，苏贞昌回应称，大陆长年来只租不送。且根据国际公约，濒临绝种的动物也需要遵照相关规范。如果大陆送过来，“行政院”不会为这事情卡关。　　今年两会期间，台湾省人大代表同时也是重庆市台联会长许沛接在受媒体采访时表示，会在此次两会上建议“向高雄市赠送大熊猫”，因为高雄有寿山动物园，这方面可以跟重庆做对接。　　不过，据报道，许沛昨日在受访时表示，她个人建议是送两只熊猫到高雄，但对于熊猫能不能送，何时送，由哪个省市送，由中央决定。　　许沛表示，提这个建议的初衷，是08年时到台北动物园，熊猫憨态可掬的额样子，岛内民众非常喜欢。如果能够送两只熊猫到高雄，南部的民众一定是会非常开心。因为南部民众到台北看团团圆圆会比较周折，如果到送两会熊猫到高雄会比较方便。