　　菲律宾一年内二度将台籍诈骗嫌犯遣送至大陆，台网友：明智决定　　【环球网综合报道】菲律宾移民局今天将8名台籍诈骗嫌疑犯遣送至北京，系菲方一年内第二次将诈骗嫌疑人遣返大陆。对此，有不少岛内网友为菲律宾当局的决定点赞，称将台籍诈骗嫌疑犯遣送至大陆是明智的决定。　　据台湾“中央社”2月12日报道，去年10月，有13名台籍诈骗案嫌疑人在菲律宾北部小镇丁拉斯(Dingras)被逮捕，其中7人今晨被菲律宾移民局遣送到北京。上午7时15分，这7名嫌疑犯戴着手铐，由14名菲移民局工作人员押上菲律宾航空公司班机。　　此外，这13名台籍嫌犯当中的另外有6人还涉及毒品与其他案件，因此需等待完成菲律宾所有法律程序后，才会被遣送。关于案件细节，台“中央社”报道称，一名菲律宾官员提及，此案是在大陆公安提供的情报帮助下侦破，加上受害人和犯罪证据也多在大陆，因此把他们遣送到大陆“这是让这些犯罪分子接受制裁的最有效作法”。　　这是菲律宾政府过去一年之内第2次把台籍诈骗嫌犯遣送到大陆。去年4月4日，菲律宾移民局曾把78名台籍嫌犯交给大陆公安，乘包机押到天津。　　对菲律宾方面将诈骗嫌疑犯前送至大陆的做法，岛内有不少网友给予正面评价。　　还有人表示，要谢谢菲律宾明智决定。　　也有人认为，台湾的法律“太轻了”。　　还有人指责诈骗嫌疑人，“年纪轻轻，不正当赚钱，不靠劳力努力”。　　也有人说，台湾的政治诈骗犯也很多。“全部送去北京。”　　虽然台当局声称要就事件“表示严正关切与遗憾”。但有岛内网友表示，菲律宾做得好，就是要严惩犯罪的人，“谢谢大陆帮忙”。　　还有人说，没啥遗憾的，不是应该共同打击罪犯吗。