　　中新网1月24日电 据台湾《中国时报》报道，旺旺集团1月23日举行岁末迎春联欢会，董事长蔡衍明表示，两岸好，台湾才会更好，而“爱台湾就是让台湾人民日子过得更好”。他强调，“九二共识”就是“两岸一家人共识”，要以身为中国人为荣。他期待2019年两岸加强沟通，累积互信，“两岸中国人大团结”。旺旺集团董事长蔡衍明致词。图片来源：台湾《中国时报》 范扬光/摄　　据报道，旺旺集团1月23日在台北南港展览馆举行岁末迎春联欢会。蔡衍明致词时指出，爱台湾就是让台湾民众日子过得更好，并当场许愿，希望2019年两岸人民之间要想办法加强沟通，互相更进一步的累积对彼此的信任感，也期望旺旺中时媒体集团能持续在此方面发挥影响力。　　谈及“九二共识”问题，蔡衍明强调，“九二共识”就是“一家人的共识”，两岸都是自己人，应该要彼此支持。台湾若反对“九二共识”，就是认为台湾跟大陆不是自己人。“‘九二共识’就是我们是自己人，都是同一国的，所以更要相挺”。　　蔡衍明认为，其实两岸问题很单纯、很简单，大家日子可以过得快快乐乐，为什么每天要生活着如此紧张，随时担心要发生什么事情？这是完全没有意义的事情。　　此外，蔡衍明也呼吁认同“两岸一家亲”，并以“身为中国人为荣”。　　蔡衍明还称，我们都是中国人，要以身为中国人为光荣。应该学高雄市长韩国瑜竞选时的口号，“货出去、人进来、高雄发大财”，大声说出，“两岸一家亲，我们都是中国人，我们就快乐过生活、赚大钱。”　　蔡衍明还感性地说，“两岸好，台湾才会更好”。2019年要继续深化两岸间的感情，“中国人不要再被外国人看不起了，大家要为台湾的未来再拼一次。”而两岸中国人大团结，也是他2008年办媒体时的梦想。