　　中新网9月26日电 在26日的国台办例行新闻发布会上，针对蔡英文称“大陆在台湾地方选举过程中制造‘假消息’，造成台湾社会对立”，发言人安峰山表示，民进党当局相关言论和做法才是在制造和传播“假新闻”，靠欺骗的手法愚弄台湾民众，注定是不可能得逞的。9月26日，国台办在北京举行例行新闻发布会。国务院台办发言人安峰山在新闻发布会上回答记者提问。中新社记者  张勤 摄　　有记者提问，日前蔡英文称，大陆在台湾地方选举过程中制造“假消息”，造成台湾社会对立，请问发言人对此有何评论？　　安峰山回应称，大陆历来不介入台湾地区的选举。但是，每逢选举，民进党及其当局为了掩饰他们执政不力，转移民众的批评，总会想方设法来造谣抹黑大陆，通过操弄对大陆的敌意和对立，破坏两岸关系，捞取他们选举的利益。这是他们惯用的政治操弄手法，也充分暴露了他们的政治本性。民进党当局的这些言论和做法，才是在制造和传播“假新闻”。　　安峰山举例称，上次国台办例行新闻发布会，有记者问到日本风灾期间解救关西机场受困旅客的事情，当时他只用了“清者自清，浊者自浊”作了简单的评论。实际上，当时民进党当局、岛内的某些政治人物和特定媒体为了掩饰未能及时救治受困台湾同胞的窘境，故意歪曲事实，转移焦点：有的在网上贴照片说，机场的连接桥断了，外面的车根本进不去，后来证明照片是刻意剪裁，掩饰实际上通行的事实；有的说机场方面不允许外边的车进，所以大陆派车接人是假消息，但是他们却不提大陆驻大阪总领事馆通过和关西机场方面协商，协调机场方面，专门派了六批巴士，把中国旅客从机场给接到外面的集结地，然后大陆领馆再派接驳巴士把旅客运到大阪市区。他们这样做实际上就是为了掩盖一个基本的事实，那就是：有1044名中国旅客在大陆驻大阪总领事馆帮助下迅速、安全、顺利地转移了，其中包括32名台湾同胞。　　安峰山强调，多年来，到底谁在默默地为台湾同胞做好事，谁却在坏台湾同胞的好事，“我想台湾同胞的心中自有一杆秤。靠欺骗的手法愚弄台湾民众，注定是不可能得逞的。”