　　中新社北京9月19日电 题：融入北京  台湾青年创客从“37度公寓”出发　　中新社记者 陈小愿　　走廊印有励志名言、楼道绘上时尚动漫、天花板悬挂新潮饰品……北京石景山区古城公园附近逾30年历史的公寓楼中，有3栋6层公寓楼与众不同。北京石景山区古城公园附近逾30年历史的公寓楼中，有3栋6层公寓楼与众不同。被称为“37度公寓”的这些楼，曾是北京首钢集团的单身职工宿舍，近年转型为长租公寓，吸引两岸创业青年入住。资料图为住户在公寓内的舞蹈俱乐部跳舞蹈。中新社发  钟欣 摄　　名为“37度公寓”，这里曾是北京首钢集团单身职工宿舍，近年转型为长租公寓、吸引着两岸创业青年入住。　　“这里由旧楼改造，与台湾高雄驳二特区、台北松山文创园、华山1914文化创意产业园等有异曲同工之处。”在公寓居住近三年的台湾青年郑博宇近日受访时这样对中新社记者说。　　2016年起正式迎客，“37度公寓”是北京首钢集团创业公社面向40岁以下创客等青年群体打造的社交公寓，也是北京旧楼改造的一种尝试。　　公寓管理员王旭告诉记者，人处于热情状态时体温约37度，公寓以此命名，是期待入住青年对工作和生活保持热情，通过日常交流成为好友。　　约20平方米的空间，冰箱、空调、洗衣机等家具一应俱全，墙面色调素雅，还有舒适的沙发。公寓走廊保留着有上世纪80年代特征的管道，与墙上的励志名言相映成趣。资料图为住户在公寓内的健身房锻炼身体。中新社发  钟欣 摄　　这里每层楼都设有公共活动区，包括联合办公区、图书馆、影视活动厅、舞蹈俱乐部、健身房、共享厨房等。门口有自助快递收取柜，无人商店等设施也已进入调试阶段。　　“台青到北京发展初期，住宿是一大难题。”现任创业公社港澳台及国际事业部总经理的郑博宇表示，公寓配套完善，价格相对“亲民”，台青可感受到“社群化”，容易结交朋友，融入本地社会。　　王旭告诉记者，公寓目前住户约600人，其中不少是来自台湾的青年创业者，还有更多年轻人排队等候房源。　　今年7月来到北京工作的台湾青年王威力，起初住在具外宾接待资格的酒店。由于暑期房源紧张，他一度需要拎着行李箱辗转于该酒店三家分店之间。　　“居无定所，挺辛苦的。”王威力告诉记者。8月初所在公司进驻石景山，他幸运地住进“37度公寓”，生活得以安定下来。　　王威力表示，公寓毗邻公园，每天可看到本地居民在公园里的各种活动，有助了解北京文化。　　曾入住“37度公寓”的台青赵祥亨说，北京房屋中介通常要求“押一付三”，相当于租房时需要一次付四个月租金。而台胞来京只能携带相当于2万元人民币的现金，付过房租后剩余不多，对初入职场的台青压力颇大。　　有鉴于此，“37度公寓”采取“押一付一”结算方式，一定程度上缓解了入住青年的经济压力。创业公社近日还宣布，今年9月1日起，公寓将维持租金一年不变。已入住的创业青年，除企业协议客户外，每年还将获得一定额度优惠。　　据了解，作为一家以国有资本为主导的长租公寓运营机构，创业公社于2013年由首钢基金设立，房源来自国企、集体建设用地，以及城市更新项目改造等。　　创业公社总裁刘循序日前表示，今年下半年至2019年，将陆续推出1000套服务式“37度长租公寓”及1000套“37度员工公寓”，以满足创业青年对于精致花园式社区和温馨小窝的需求。(完)