　　中新网2月15日电 综合报道，“到底是谁把台湾农产品卖到大陆去的？”台湾地区领导人蔡英文与高雄市长韩国瑜连日隔空“交火”。蔡英文为2018年台湾农产品销往大陆金额破纪录，而洋洋得意。韩国瑜则要民进党“别活在虚幻之中”！如果农渔民真的赚到钱，“九合一”选举时会倒戈吗？资料图为2018年台湾屏东县东港养殖户，将龙胆石斑鱼从养鱼池搬上卡车，再运至码头销往大陆。中新社记者 杨程晨 摄　　数字上放大无用 农渔民实际收入没改善　　蔡英文近日在社交网站上宣布，2018年台湾农产品出口总金额突破54亿美元，创20年来新高，卖到大陆的农产品同样破纪录；台当局行政机构负责人苏贞昌14日也以“空前的农产外销量，犹如你在我心的重量”的贴图，祝福大家情人节快乐。　　韩国瑜则回应道，苏贞昌要思考，为什么支持民进党的农渔民，在2018年“九合一”选举几乎全面倒戈？“因为收入不好嘛！”很多农渔民说赚不到钱，可是当局却说外销很多，聪明的政府要想这里面到底发生什么事？打破剥削才是其责任。　　“民进党不能活在虚幻之中！”韩国瑜说，所谓农产外销量史上最高，若非数字有问题，就是中间剥削、产品卖不到好价格，农渔民实质赚不到钱；反过来说，如果农渔民口袋里有钱，不管外销数字是大或小，相信大家都能够接受。　　高雄市农会理事长萧汉俊也说，农民只会生产不会销售，蔬果又不能久放，听到有人要买，即使价格不如意也硬着头皮卖，因此农民可能赚得比中间商还少。　　“农委会”数据漂亮，但去年多项农产品价格崩盘，引起许多台湾农民抱怨。财团法人农渔会南区信息中心执行长林国正观察到，多数农渔民应该不认为日子有改善，台当局没接地气、没有真正了解农渔民的感受，“说自己多好，只是自我感觉良好”。2019年1月20日，700余吨来自台湾高雄的货物，乘“台北快轮”抵达福建平潭港。张斌 摄　　台湾农产品营销大陆 印证大陆照顾台农　　台媒从两岸角度观察，大陆对台政策现在采取“官民有别”策略，官方沟通中断，但对台湾民众到大陆就学、就业、创业，台湾农产品营销大陆，则是加大照顾力度。也因此，当蔡英文炫耀卖到大陆的农产品比前一年大幅成长，也等于是帮大陆的惠台措施背书，反而证实大陆真的照顾了台湾农民。　　以高雄市为例，韩国瑜上任市长后指示为农渔民拓展外销市场，据最新统计，2019年1月起至2月11日，高雄农渔产品外销金额已达3.1亿新台币，其中以菠萝外销大陆成绩最亮眼，2018年春节高雄菠萝出口仅13.4吨，今年农历春节前已达114.2吨。　　屏东县养殖渔业发展协会理事长李金生则说，近年岛内养殖的午仔鱼确实有高达6成以上都外销大陆，而且年年成长，石斑鱼的价格及市场表现也不错，渔民应该感受明显。2019年2月1日，第十一届合肥年货展在安徽国际会展中心拉下帷幕，展区首次设立的台湾高雄馆受到合肥市民追捧，14个货柜销售额达210余万元人民币。中新社记者  赵强 摄　　想要“货出去、人进来” 需要“九二共识”　　国民党副主席郝龙斌接受《旺报》采访时提到，两岸关系最重要的是和平稳定，而和平稳定的基础就是“九二共识”，想要“东西出得去、人进得来”，需要九二共识。　　北京联合大学台研院两岸关系所所长朱松岭表示，两岸的农产品交流一直都存在，像是花莲等地一直与大陆有贸易往来，并没有因为民进党执政而停摆，农产品交流交往也从来没有中断，这是从马英九当局以来，两岸双方点滴累积共同打下的成果，不能简单归功于民进党当局。　　朱松岭指出，两岸的核心问题还是要把两岸关系发展好，让和平红利可以延续下去，而不是拿一个小的点来炫耀。　　韩国瑜亦表示，争吵没有意义，台当局应好好帮农渔民改善经济，只要基层过得好，全台湾都会过得好，而不是公布阿拉伯数字。说没有“九二共识”也一样，只是导入政治而已，完全无法对症下药。　　此外，对于韩国瑜3月中即将赴大陆进行城市交流，台湾陆委会日前提醒韩国瑜赴陆交流时不能签订协议。对此，韩国瑜连说3次“很奇怪”，强调高雄市府希望两岸开展活动，好让“货出去、人进来”。