　　赴台陆客或创四年新低 柯牧洲：陆客旅游目的地台湾恐跌出十名外　　中国台湾网10月8日讯 陆客赴台人数不断减少，2018恐从高峰2015年的418万人次，跌到270万人次，创下4年来新低。台湾观光发展协会副理事长柯牧洲接受香港媒体“中评社”访问时表示，台湾原本是陆客旅游目的地第一名，现在已经快跌出前十名，台湾观光产业从业人员看不到饭碗，纷纷寻找新的出路，游览车司机们转行开公交车或出租车，导游们另外去做别的生意，“市场有变化，也只能跟着市场走。”　　大陆观光客赴台人数逐年降低，2015年高达418万人次，2016年则为351万，2017年降到273万，今年1到8月共约180万人次，若按比例推算，全年大约270万人次左右，但实际总人次可能还要更低。　　柯牧洲为香港理工大学管理博士，升汉旅行社董事长，现任台湾观光发展协会副理事长。　　柯牧洲表示，现在讲陆客的事情，蔡英文当局也不听了，因为他们就算想做些什么，也使不上力。陆客从每年400多万人次降到现在200多万，当局确实都看到数字在锐减，会不会更差，他们也不知道，“他们可能有想办法去沟通，但沟通也无效”，这块市场他们就放了，全力在推所谓“新南向”。　　柯牧洲指出，大陆地区人民要外出游玩，现在选择非常多，可以去日本、泰国或韩国，甚至还有长程线往中东迪拜、欧洲英国等，台湾原本是陆客旅游目的地第一名，现在十一长假期间的第一名已经变成日本，第二名是泰国，台湾已掉到第七名了，第七名还是现在的数字，整年度来讲“台湾还不晓得有没有前十名。”　　柯牧洲表示，陆客源过去就像水量庞大的水龙头，水多，团费价格也好，业者接生意都接不完。现在两岸关系低迷，旅行社收不到陆客团生意，市场规模经济性已经消失，加上团费价格越杀越低，大家也都不太想做此生意了，“水龙头越关越紧，僧多米少”，台湾400多家旅行社业者，还在做陆客团的大概剩下30几家。　　柯牧洲指出，这也导致旅行社业者不断减肥，精简服务陆客团的员工，人力配置减少7成以上。当被问到减少的7成人力是否都直接裁员时，柯牧洲不愿明讲，只说绝大多数都是直接精简化，如果这些员工有其他语言优势可以转型，当然可以持续在公司服务，观光产业链从旅行社到购物店、游览车、导游，几乎很多人都已离开这块行业。　　这么多人离开，是否代表看不到观光产业的未来？柯牧洲说，首先就是要有饭碗机会，在不需要这么多人服务的时候，大家自然要想办法找新的出路。他举例，有游览车司机转去开公交车或出租车，导游们转去当领队，或自己做点其他生意，毕竟事实证明，做陆客团业务的市场都已经萎缩。　　柯牧洲指出，他自己已经做了40多年的日本客生意，大陆则做了9年左右，现在则开始学习“新南向”的生意，包括东南亚国家的旅展，他都报名参加，了解市场找寻商机。　　柯牧洲指出，大陆每年出境旅游人次高达1亿3000万，数字非常庞大，去年到日本的陆客大约为700万人次，今年有望突破800万人次，反观来台湾仅200多万人次，“这也是没办法的事情，两岸关系不晓得等到哪天才会回春”，柯牧洲说，这些都是“政治”，不论谁当家，把政治问题处理好，两岸的氛围就会越来越好。　　柯牧洲举例，日本非常重视中国大陆观光客市场，今年全年观光客即将破3000万人次，其中大陆观光客贡献多到没话说，高达800万人次赴日旅游，排名第一名，甚至陆客在日本的消费贡献也排名第一，“日本非常渴望广纳国外旅客，也以宽广的心来接待大陆游客。”(中国台湾网 小兮)