　　中新网济南11月5日电 (赵晓)第十五届“齐鲁风・两岸情”优秀中学生中华文化研习营11月5日在山东济南开营。来自台湾的59名中学生将在山东开展为期7天的参访交流活动，增进对中华文化的认知与了解。声情并茂的朗诵、婉转动听的歌声、衣袂翩翩的舞姿……当天，济台两岸青少年在开营仪式现场带来形式多样的国学才艺表演。图为台湾中学生带来才艺表演。　赵晓 摄　　声情并茂的朗诵、婉转动听的歌声、衣袂翩翩的舞姿……当天，济台两岸青少年在开营仪式现场带来形式多样的国学才艺表演，并共同诵读儒家经典《孟子》选段，进行交流互动。本届研习营以“弘扬中华文化，放飞青春梦想”为主题。图为台湾中学生表演诗歌朗诵。　赵晓 摄　　“我对齐鲁文化很感兴趣，希望通过实地探访更深入地了解从书本上学到的儒学思想。”来自台北市建国中学的张雨祺告诉记者，在台湾，学校会组织学生研读《论语》等儒学经典读物，学生们也常在课外自主学习和研究儒家文化。此次活动结束后，她将制作专题报告，向身边同学传播中华优秀传统文化。　　台北市静心学校校长唐尚智在致辞中说，中华文化是两岸共同的文化基因和精神纽带。研习营活动为台湾青少年到孔孟故里亲历书本文化知识提供了机会。从今年9月开始，学校便带领学生研读与山东的泉水文化、泰山文化、孔孟思想、崂山文化等内容相关的书籍和材料，为学生在实践中参访齐鲁各地奠定基础。“举办此次活动既有利于两岸学子互相观摩学习，也帮助他们增进情感交流。”此次活动由济南市人民政府台湾事务办公室、济南市文化广电新闻出版局、济南市教育局等共同主办。图为济南学生在开营仪式现场带来节目表演。　赵晓 摄　　“两岸同胞血同缘、书同文、语同声，是中华文化的传承者和弘扬者。”济南市文广新局副局长于茸表示，海峡两岸一脉相传，独具特色的儒家文化是中华民族的精神支撑和中华儿女的精神纽带。本届研习营聚焦两岸青少年共同传承和弘扬中华文化的责任和使命，将成为台湾学子感受儒家文化魅力、体会同胞亲情友情的窗口。本届研习营以“弘扬中华文化，放飞青春梦想”为主题。图为济南学生在现场带来节目表演。　赵晓 摄　　此次活动由济南市人民政府台湾事务办公室、济南市文化广电新闻出版局、济南市教育局等共同主办，将持续至11月11日，台湾师生将赴山东济南、泰安、曲阜、邹城、青岛等地参访交流。(完)