　　中新网11月29日电 台湾《旺报》29日刊登署名台湾政治大学学生许哲玮的文章称，看大陆综艺节目追星、看大陆纪录片，让自己看到了教科书之外的大陆，拓宽了视野，能更加客观地评论大陆，仿佛看到了大陆强盛的未来。　　文章摘编如下：　　那年，看着学姐们卯足全力地准备着学测，为自己能进入理想科系奋斗着，紧张的氛围漫布在高三的大楼当中。身为高二生，我也开始在课本之外探索自己的人生方向，希望1年后的高三，知道自己为了什么目标努力，而非漫无目的地前行。高二的我们在繁琐的日历计划表中活着，少有的空闲在韩剧里消磨度过。　　偶像追梦的勇气　　节奏渐快的高二上学期，秋意渐渐变浓的午后，在书海里游了将近半天的我拿起了手机，不想看韩剧，却想找影片放松自己。我点开影片平台，看见了3个稚嫩的面孔出现在页面顶端，那是1首歌的MV。出于好奇，我点开了它，当时的我并不知道这个影片将为我的人生带来多大的变化。　　青春洋溢的舞蹈，简单轻快的曲调，瞬间让我对这3个男孩感到好奇：是什么样的人能在娱乐圈里保有这份纯真？是什么样的机遇让他们成为散播正能量的青年偶像？　　搜寻他们的相关信息后，我爱上了他们。朋友常说，圈粉是人人都能圈，但是入坑需要靠缘分。唯有缘分，能让粉丝心甘情愿地去追踪和了解偶像的种种，花费时间在明星身上，跟随着偶像的步伐。他们追寻自己梦想的勇气、过程中付出的艰辛，陪伴我从高二到高三。　　也因为他们，我开始观看大陆的综艺节目，最初是节目组早已安排好台本的综艺节目，比如《快乐大本营》、《拜托了冰箱》、《全员加速中》、《王牌对王牌》。　　接着慢慢地，我开始接触真人秀，喜欢小孩的我收看《放开我北鼻》时，几个男明星手足无措地带着小孩，过程当中有好笑有趣的亮点，但是，我更多的是逐渐看到大陆对于小孩的教养方式与价值观。　　一群大男人带着没有血缘关系的孩子们，接过他人手上的东西时，必须说“谢谢”；与年龄相仿的小伙伴相处产生摩擦，要懂得尊重与原谅。　　在与小孩相关的大陆综艺里常常被挂在嘴边的一句话是：“女孩要娇养，男孩要粗养。”刚听到时，我感到非常讶异，这是我在成长过程中从未听过的。后来，慢慢地，我从不同艺人口中听到这句话以及他们信奉的理由，我觉得自己的视野被拓展了一些。　　此外，大陆十分强调劳动的美德，不在棚内拍摄的节目大多都有劳动的内容，这是我之前不曾看过的。诸如此类的发现让我觉得自己的视野扩展了一些，也发现追星带给我的影响不仅仅是正能量，同时也将我带进了教科书以外的大陆。　　看纪录片 眼眶红了　　每个地区都有自己的文化与价值，我从一个小小的综艺节目里观察到这么多细节，身边许多同学都为此感到十分神奇，也有许多人无法理解，简单放松的综艺节目为什么在我口中成为了生活的教材？但不管其他人怎么想，我很享受在这个过程当中观察大陆与台湾的异同，让我感觉自己更了解偶像的成长环境。　　除了综艺节目，我也看纪录片。纪录片的写实能让大众更容易了解一个地区的真实面貌。在观看的纪录片中，令我印象最深刻的是关于大陆高考的《中国门》。　　从中，我看见高考备战时大家的战战兢兢，课桌上高高叠起一摞摞练习册，手上拿着早已翻烂的单词本，那份认真、紧张，不管环境有多差，为了自己的未来和命运而全力付出。　　看着纪录片的我不知为什么，眼眶红了，是替环境不好的学生心疼，也感慨大陆的竞争力。　　人口数量使大陆的竞争极为激烈，但也因此造就了大陆的精英遍及全球，完全不敢松懈的他们勤勤恳恳地过着每一天，日日追求进步。　　综艺节目加上纪录片，我仿佛看到了大陆强盛的未来，一个不断提升国民素质，同时不忘自己的优点、继续维持那份勤勉执着的态度，让人敬佩。　　因为偶像，我跳出了教科书上的内容，大陆与我的关系不再只有历史渊源，或是仅限于地理必考的项目等。当我从不同的方面去观察、从全新的角度去了解时，我能更加客观地去评论大陆。　　接触才能看见真实　　升上大学，与大陆交换生交流后，我更发现了不理解、不沟通对两岸双方造成的误解有多深。仅仅消极地接收他人给的信息会使我们停滞不前，唯有积极地去利用资源和接触，才能看见事情的真实面貌。　　教科书里的大陆是中华5000年的历史文化，是幅员广大的国土；台湾媒体中的大陆是有关两岸议题的政治；而我眼里的大陆是3个男孩的阳光笑容，是大陆的快速进步，是大陆交换生身上的认真负责。　　比起透过别人的眼睛看大陆，我更喜欢自己细细观察、慢慢体会。