　　中新网重庆2月12日电 (记者 刘相琳)记者12日从重庆市政府台湾事务办公室获悉，应台湾南投、彰化县邀请，被誉为“中华第一龙”的重庆铜梁火龙，将于元宵节期间，在5天时间里进行7场展演，与岛内民众一同“闹元宵”享年味。资料图：2018年2月18日，重庆铜梁火龙钢花队在北京欢乐谷表演。中新社记者 富田 摄　　元宵节赏灯舞龙是中华民族的传统习俗，也是两岸民众喜闻乐见的民间艺术。重庆铜梁是享誉海内外的“中国龙舞之乡”，而铜梁火龙则被誉为“中华第一龙”，多次赴美国、法国、日本等地演出。铜梁火龙以铁水打金花，辅以不同材质的导引火、口中火、脊上火、腹中火、场中火、升天火等，在舞动过程中形成一片立体火阵，场面壮观、惊险奇特。　　从2017年开始，铜梁火龙已连续两年元宵节期间在台湾展演，深受当地民众喜爱。2017年，台湾岛内各地慕名前往观看铜梁火龙表演的民众累计超过16万人。2018年元宵节期间，铜梁火龙在台湾共展演6场，吸引150余万人次观看。　　重庆市台办相关负责人介绍称，2月17日至21日，铜梁火龙将在台湾南投猫罗溪、埔里镇表演5场，在彰化县溪洲乡表演2场。与往年不同的是，今年火龙表演在原有基础上进行了升级，不仅表演时长由以往的9分钟延长至15分钟，还融入川剧元素，开场增加了舞旗表演。在演出中还适时加入火把表演，让整场演出更具观赏性。　　此次赴台展演的铜梁火龙队，来自火龙发源地――铜梁高楼镇。从隋唐开始，高楼镇村民就开始舞火龙。经过1000多年传承发展，火龙已成为当地最具特色的民俗文化。从春节前开始，高楼镇的30多名火龙表演队员坚持每天按时训练，力争在台湾表演时展现出最精湛的舞龙技艺。火龙表演队将于2月16日从重庆出发前往台湾。