　　中新网厦门1月30日电 (黄咏绸)金门县县长杨镇浯一行6人30日到厦门市台商投资企业协会拜访，在接受记者采访时谈到，不仅盼“应通尽通”，更希望“能通快通”。　　对于“四通”即“经贸合作畅通、基础设施联通、能源资源互通、行业标准共通”，杨镇浯表示：“现在可以做的，马上做，做到能通快通；对于现阶段还不成熟的，也可以先把前期准备做好。我们将成立专案小组，为“四通”做好准备。等到时机成熟、春暖花开时，一切就会水到渠成，甚至‘桥成’。”　　厦门市台商投资企业协会会长吴家莹表示，“四通”也是在厦台胞的期许，他对此非常期待。协会也将不断努力共同推动“四通”的进程。金门县县长杨镇浯在厦门接受记者采访。　黄咏绸 摄　　29日，杨镇浯一行还与厦门市政府进行了座谈会，提出了深化厦金交流合作的35个议题，并达成建立完善厦金常态化工作协调机制、建立多元驱动运作机制、筹备专家咨询智库建设等共识。　　杨镇浯在采访中还表示，29日的会谈涉及了厦金旅游业协作、生态环境维护、海域管理等各个方面，必将进一步深化拓展厦金两地交流与合作。“我们也将以打造‘厦(门)金(门)共同生活圈’为长期目标不断努力。会谈建立了很好的开始，我们也有信心逐步落实所谈的议题。”(完)