　　中新网厦门2月19日电 (黄咏绸 吕明)时值元宵佳节，金门县县长杨镇浯与200余名金门李氏宗亲19日齐聚厦门翔安浦园，参加银浦李氏始祖君选公诞辰785周年祭祖活动。图为李氏宗亲在李氏祖墓前举行祭祖、扫墓仪式。　吕明 摄　　“金门李姓家族由厦门同安(银城)浦园过去。近十几年来每一年都会来参加祭祖活动。”金门县李氏宗亲会理事长李金赞告诉记者，祭祖活动已经办了十几年，参加人数越来越多，每次到来都能感受到在地宗亲的热情。图为祭祖仪式。　吕明 摄　　厦门新店镇浦园社区李氏宗亲会理事长李和平介绍，浦园李氏在600多年前去到金门，一直以来，除了两岸关系紧张那段特殊的时期，交往一直都很频繁，特别是这十几年来。　　“两岸一家亲，对于民间来说，就是‘接地气、通人心’。”李金赞说，两岸宗亲除了祭祖、宗族性的交流，还会有生意上的交流。“都是自己人，会更好谈，更放得开。”图为杨镇浯与李氏宗亲合影留念。　吕明 摄　　随行前来参与祭祖的金门县县长杨镇浯说，“在两岸交流、追求心灵契合的过程中，祭祖活动是最自然不过、效果最好的。”虽然自己非李氏宗亲，“只要是任何有助于两岸进一步交流，进一步融合的活动，我们都愿意一起来推动。”　　杨镇浯谈到打造“厦(门)金(门)共同生活圈”愿景时表示，“我们应该期待，在这个生活圈里面，什么都能沟通。除了人员的往来没有障碍，民生设施可以共享，相关的资源可以共享，环境可以一起维护永续。长期的目标需要靠方方面面一起来努力，宗亲的力量是其中很重要的一环。”(完)