　　中新网厦门10月28日电 (黄咏绸)“闽南语是两岸共同的语言，也希望让这些具有闽南元素的演出走进真正的闽南地区。”台湾艺人澎恰恰在接受记者采访时谈到。　　27日晚，由台湾艺人澎恰恰、许效舜带来的《铁狮亮光乐团欢乐会》在闽南大戏院欢乐上演。演出结合了说唱、短剧、即兴表演等元素，运用闽南语与普通话两种语言，其夸张戏谑的表演风格获得了在场观众的热烈反响。　　此次也是该剧目在大陆的第一次演出。“寻根溯源，刚好回到闽南文化起源的地方。”铁狮亮光乐团的表演源于一代闽南人记忆中的“铁狮玉玲珑”，据介绍，“亮光”谐音“两光”，闽南语中有诙谐戏谑之意；“乐团”的“乐”音同“欢乐”的“乐”，表达了带来欢乐的宗旨。澎恰恰表示，此次“升级”，不仅增加了音乐的丰富性，还能为现场观众带来了更强的互动性。夸张戏谑的表演风格获得了在场观众的热烈反响。供图　　“我们不止是表演，也希望可以传承闽南文化，希望可以更细致地呈现闽南语之美，让更多人了解到。”为推广传承闽南文化，许效舜与老搭档澎恰恰还尝试将唐诗用闽南语呈现，并谱成歌曲，让其更具有传唱度。“我们热爱闽南文化，会尽自己能力将这件事做好。只是我们两人加起来已经120岁啦，要加紧脚步了。”　　澎恰恰表示，厦门乃至大陆一直给台湾从艺人员提供了很好的平台。“当然，如果有更大的舞台的话，我们也希望把更多的能量注入。”下一步，搭档俩人计划能将演出带到大陆更多的地方。祖籍泉州安溪的许效舜还期待，有机会能够回到故乡去演出。　　据悉，2018年闽南大戏院两岸艺术节期间，不仅有《铁狮亮光乐团欢乐会》，还有云门2《十三声》、台湾果陀剧场舞台剧《最后14堂星期二的课》等多部来自台湾艺术家和艺术团队的优秀作品亮相。“通过两岸这些作品的相互交流，希望从共同的语言、共同的艺术中找到彼此融合的地方，连接更深厚的友谊。”闽南大戏院总经理罗艳说。(完)