　　中新社福州1月29日电 (记者 林春茵)两岸水上救生、灾害互援、社区交流、居家照护等一系列惠民生项目，正带动海峡两岸越来越多公益组织和爱心人士共同参与。　　29日，福建省红十字会常务副会长林圣魁在福州举行的福建省红十字会第七届理事会第七次会议上表达上述观点。资料图：2014年4月21日下午，台湾红十字组织援建甘肃舟曲县藏族中学多功能楼项目在当地举行开工奠基仪式。中新社发 丁思 摄　　林圣魁表示，随着两岸民间往来频密，涉及自然灾害、突发事故的两岸民众生命救护、志愿服务、紧急救援问题备受关注，强化两岸红十字组织通力合作急迫感。　　目前，福建已建立并完善两岸灾害预警预报与救援信息通报制度、两岸生命救助绿色通道沟通机制、闽台海上突发事故处置机制等，共同安全实施双向遣返作业共计235批，遣返总人数达39514人，开辟“生命救助绿色通道”，帮助3893名患病台胞及时返台。　　根据两岸红十字组织签署的民间交流与水上救生培训备忘录项目，福建作为承办方携手台湾师资，已为福建、浙江、江西、广州、山东、海南和台湾地区培训救生员633人次，建立红十字水上安全救生、应急救援志愿服务队30支。　　另外，闽台红十字组织还陆续开展海峡两岸红十字水上救生协同演练、生命救护协同演练、社区居家照护与防灾救援协同演练；中国红十字会总会将厦门市红十字备灾救灾中心作为海峡两岸备灾救灾物资储备场所，为两岸灾害互援提供保障。　　针对大陆已逐步进入老龄社会的现实，福建推动闽浙赣粤鲁琼6省和20个城市红十字会组建海西城市红十字友好促进联盟，大力引进台湾红十字组织在社区防灾、社区志工、居家照护方面较为成熟的理念与技能，推动台湾公益组织参与大陆居家养老事业。　　林圣魁表示，2019年，福建将承办第九届海峡两岸红十字博爱论坛，举办闽台红十字大学生人道之旅夏令营。(完)