　　中新网福州12月7日电 (陈丽霞)6日晚，第七届海峡两岸大学生业余围棋锦标赛暨2018“博思杯”闽台两岸大学生队际赛在福州开幕。该活动旨在为两岸大学生提供一个同台竞技的平台，以棋会友，增进两岸青年情感交流。　　福建海峡两岸职业教育交流合作中心主任陈金建表示，近年来，福建省的围棋事业取得良好发展，各地围棋比赛开展如火如荼。陈金建希望参赛的大学生们在比赛中能做到冷静应对，仔细思考，切磋棋艺的同时，也能结交新的朋友。　陈丽霞 摄　　“围棋既是一项有益于身心健康的体育竞技项目，同时也是一项文化交流项目。”陈金建希望，参赛的大学生们在比赛中能做到冷静应对，仔细思考，切磋棋艺的同时，也能结交新的朋友。　　“围棋是中华民族优秀传统文化的一部分，是集思想性、艺术性、竞技性为一体的智力运动。”福建省围棋协会名誉会长、福建省军区原副司令戴滨辉期望，两岸大学生的围棋比赛能够越办越好，发展成全国性、世界性的业余围棋赛事。同时，他也呼吁各个高校继续参与、投入、支持围棋这项事业的发展，把围棋作为传承、推广、普及优秀传统文化的重要组成部分。张修斌认为本次比赛不仅促进了围棋这项传统文化的不断发展，同时为两岸的学生提供了相互交流学习的机会，丰富了课余生活。　陈丽霞 摄　　台湾围棋教育推广协会教练张修斌曾多次带队来大陆参加业余围棋竞标赛，他表示，该围棋赛已成为台湾围棋界精英所期待的赛事。对于本次比赛，他认为不仅促进了围棋这项传统文化的不断发展，同时为两岸的学生提供了相互交流学习的机会，丰富了课余生活。　　来自台湾体育大学的黄群伦已学习围棋多年，对于这次的比赛，他信心十足，“希望能在与大陆大学生切磋棋艺的同时，增进彼此的了解，建立新的友谊。”2018“博思杯”闽台两岸大学生队际赛比赛现场。　陈丽霞 摄　　据悉，本次比赛由福建省教育厅主办，福建海峡两岸职业教育交流合作中心、福建工程学院、福建船政交通职业学院承办，吸引了来自海峡两岸23所大学、共77名大学生参与。比赛项目分为队际赛、团体赛和个人赛，将在12月6日至8日在福州市进行对决，最终决出各项比赛的冠亚军。(完)