　　中新网福州10月17日电 (闫旭)记者17日从福建师范大学了解到，该校近日与台湾万卷楼图书公司主办的《国文天地》杂志社开展合作，共同编辑出版发行《国文天地》期刊，合组编委会，合作编辑、刊发两岸学者文章。　　《国文天地》在台湾创刊34年，2017年入选台湾最具影响力学术资源名单，在两岸文学研究领域具有广泛的知名度和影响力。　　福建师范大学相关负责人表示，两岸合编出版台湾期刊尚属首次。福建师范大学与《国文天地》杂志社每年合编《国文天地》2期，每期设中华文化专栏，提倡学术自由，重视交流讨论。　　福建师范大学推荐全国知名专家汪文顶教授担任期刊总策划，孙绍振教授等14位专家担任编委会顾问，林志强教授等6位专家担任实际参与编辑策划的委员。　　文章的遴选遵循《国文天地》办刊宗旨，双方共同策划专辑、专栏等事宜，突出两岸学术优势互补。　　经双方协商，福建师范大学与《国文天地》杂志社每年11月份在两岸轮流举办《国文天地》编委会会议或学术研讨会，加强期刊编辑的交流研讨和经验分享，提高办刊质量和学术影响力。　　福建师范大学还将建立该刊物的专门网站、电子期刊数据库和网络征稿系统，并通过微信公众号推送文章。(完)