　　(台海观澜)闽台乡村融合发展引领福建乡村振兴　　中新社福州11月16日电 (记者 龙敏)推动闽台乡村融合发展，正成为福建乡村振兴的重要措施，也成为闽台融合发展的新领域。　　日前，福建官方提出十条措施推动乡村振兴，加快推进乡村产业、人才、文化、生态和组织振兴，建设美丽、文明、善治、殷实乡村。闽台乡村融合发展就是十条措施之一。　　事实上，闽台农业合作有基础。目前，福建农业利用台资的数量和规模位居大陆各省市第一。截至2017年底统计，福建累计批办台资农业项目2636个，合同利用台资38.3亿美元，实际到资21.8亿美元。　　福建农林大学经济学院戴永务教授认为，乡村振兴具备深化闽台合作的良好机遇和巨大潜力。台湾地区在乡村振兴方面积累丰富的实践和经验，尤其是休闲农业和精致农业积累了许多人才、技术、品种以及经验，而福建有丰富的自然资源和广阔的市场。　　戴永务还认为，人才是乡村振兴的根本。此次出台的十条措施将与“惠台31条措施”等惠台政策叠加，将有利于引进台湾地区各类人才。　　正是看好乡村振兴带来的巨大机遇，台湾高雄青年王誉善今年来到漳州市漳浦县从事休闲农业领域工作。他介绍，希望将此前积累的休闲农业网络营销的经验带到大陆来，推动福建乡村振兴。　　对于闽台乡村融合发展，福建官方再度勾勒出具体路径：深化闽台农业合作、加强闽台特色乡镇交流、推动闽台乡村建设合作。　　在“深化闽台农业合作”领域，福建将提升6个国家级台湾农民创业园建设水平，新设一批省级台湾农民创业园，推进海峡两岸农业合作试验区发展，打造台湾同胞来闽就业创业的幸福家园，促进两岸同胞情感融合。　　特色乡镇交流也将成闽台乡村融合发展的重要领域。福建将深化闽台“农业+”旅游、康养、文化、教育、休闲等新型业态的合作，促进闽台乡村产业发展深度融合。　　福建官方还提出，支持闽台乡村建设合作鼓励台湾地区投资者以及建筑师、文创团队等来闽参与乡村规划、设计、建设，按规定享受相应政策，促进两岸乡村建设理念有机融合；参与旧城镇、旧村庄改造的台资企业，同等享受相关用地政策。　　台湾经济研究院董事邱毅此前也表示，闽台经济社会融合发展将随着福建乡村振兴战略的实施再掀热潮，台湾相关专业人才会因为乡村振兴而往福建移动，发生新一波的“登陆”热。　　对此，戴永务也指出，以乡村振兴为契机，有利于凝聚两岸同胞的力量和智慧，持续扩大各领域交流合作，加快推进两岸农村经济社会融合发展。(完)