　　中新社福州1月17日电 (闫旭)“新形势下，福建作为两岸经济社会融合发展的先行区功能更加突显。但闽台产业合作存在结构性瓶颈，在闽台企总体上产业链不配套、集聚效应不强，闽台产业合作亟需转型升级。”　　改革开放40年来，尤其是“十三五”以来，福建积极发挥对台优势，推进闽台产业合作不断深化。谈及闽台产业合作存在的瓶颈，福建省政协委员、台盟中央委员甘海疆17日作出上述表述。　　在福建省十三届人大二次会议上，福建省长唐登杰提到，2018年闽台贸易额近800亿元人民币，台胞入闽人次增长17.7%。2019年，福建将用好两岸企业家峰会及海交会等各类经贸活动载体，促进闽台产业深度融合。　　“深化闽台产业合作”在正于福州举行的福建省两会上引起热议。与会政协委员纷纷围绕此话题，开出“良方”。甘海疆认为，闽台应拓展生物医药、科技环保以及现代服务业领域的合作，指导和支持在闽台资企业转型升级。同时，以福建自贸区、平潭综合实验区、台商投资区为主要载体，深化闽台产业对接，形成层次有序、优势互补的闽台产业合作布局。　　福建自贸区“因台而设”，“深化两岸经济合作的示范区”被明确写在其战略定位里。民革福建省委会专职副主委董良瀚认为，福建自贸区应加强与台湾自由经济示范区的对接合作。　　“高雄曾是仅次于香港、新加坡的世界第三大集装箱港口，厦门港2017年集装箱吞吐量首次突破千万标箱，历史性地超越高雄港。厦门经济腹地条件比高雄好，两地优势有互补性。”董良瀚呼吁，扩大厦门片区与高雄港的港务合作，共享“一带一路”的发展机遇。　　民进漳州市委会主委黄井南建议，福建自贸区应打造对台金融特色，服务实体经济发展，推动两岸金融机构对接。　　他进一步呼吁，推进闽台合资全牌照证券公司等尽快获批；深化台企台胞信用信息查询系统等两岸征信体系建设；推动已设立对台中心的银行在加强与台资银行业务合作、创新对台金融产品、提升涉台金融服务水平等方面先行先试；支持海峡股权交易中心吸引更多台企挂牌展示、交易。　　两岸农业交流合作，与台湾仅一水之隔的福建一直走在大陆前列。福建现有漳州漳浦、漳平永福、莆田仙游等6个国家级台湾农民创业园，2018年共引进台资农业企业32个，合同利用台资5500万美元。截至目前，全省累计已有598家台资农业企业入园创业，引进台资11.1亿美元。　　然而，农工党漳州市委会主委何伟燕认为，闽台农业合作产业链和产业集群仍需完善、农业科技合作层次有待提高、科技成果推广体系亟待完善、投资软环境仍有空间优化。　　对此，何伟燕建议，注重引进和发展台湾肥料、机械等农业生产资料的产前生产企业，加快拓展农产品精深加工、休闲农业等二、三产业；着力与台湾在水产养殖生物技术、动物用疫苗、生物性肥料等农业生产科技方面开展合作；进一步优化投资软环境，推动相关配套政策完善。　　台盟中央委员、厦门大学软件学院院长廖明宏关注闽台医疗行业和健康产业合作。他认为，台湾在这方面具有一定优势，闽台应共同开发康复疗养和休闲养生服务项目，引进台湾高端医疗人才和相关领域专家。同时，也可以把健康旅游产业链延伸到台湾，如在台湾诊疗治病，回福建休养等，吸引高端优质客源。(完)