　　中新社北京2月21日电 (夏守智)“做精做优‘海峡两岸职业教育论坛’‘台湾大学生研习营’等品牌项目。”日前，谈及今后五年工作建议，第十二届全国人大常委会副委员长、中华职业教育社理事长陈昌智强调继续推动两岸职教领域交流合作。中华职业教育社第十二次全国代表大会20日至22日在北京举行。代表第十一届理事会做工作报告时，陈昌智回顾了过去五年职教社的工作历程。两岸交流是其中重要部分。　　陈昌智提到，作为海峡论坛主办方之一，职教社连续4年与台湾私立科技大学校院协进会等单位联合主办“海峡论坛・海峡两岸职业教育论坛”；与台湾相关单位在台举办“劳动与就业学术研讨会”，开辟两岸职业教育交流平台运作新模式。　　通过组织两岸职业院校教师互访，陈昌智表示，深化了两岸职教领域师资交流，同时也吸引许多台湾教师到大陆职业院校任教。　　两岸学生交流也是职教社关注的重点。他进一步谈到，职教社先后在陕西、甘肃等地举办多届台湾大学生研习营活动，接待300多名台湾师生来大陆参访交流，增进他们对大陆的了解与认识。　　中华职业教育社由黄炎培先生联合蔡元培、梁启超等48位教育界、实业界知名人士于1917年在上海成立，是中国现代职业教育的开拓者。(完)