　　中新网11月29日电 据台湾《旺报》报道，根据台湾“观光局”统计，今年前10个月赴台旅客总数为892万人次，较去年同期成长3.59%。旅游业预估今年赴台旅客将超过1100万人次，预估大陆游客约270万人次，仍是入境台湾的最大客源，继续蝉联对台湾观光外汇收入贡献度“第一名”。资料图为风景如画的日月潭。中新社发 陈文 摄　　台北市林姓旅游业者表示，预计2019年赴台大陆游客至少30万人次，预估2019年入境台湾的旅客更将上看1200万人次。陆客仍将是“破纪录”的主力，2019年台湾的旅游产业可望出现3年来首度“转正”。　　“观光局”统计，2018年前10个月赴台陆客约225万人次，远多于东南亚各地总和的190万人次，更高于日本的156万人次和港澳的135万人次。　　台湾旅游业指出，今年赴台陆客虽较去年只有0.67%的微幅成长，即使东南亚各地成长达15%，日本也成长3.12%，但因陆客量体大，仍是影响台湾入境旅游最重要的客源，但也因购物力和赴台人数双双下滑，造成台湾观光外汇连续3年负成长。　　“陆客购物力强，但人数和购物金额大减，是造成观光外汇下滑的主因。”林姓旅游业者表示，2011年，陆客在台每人日均花费为270美元，此后年年下滑，到2017年已跌至184美元，7年跌了86美元，预估今年还会下滑至180美元左右。　　业者称，尽管无法预估2019年陆客在台消费状况，但可以预见的是，由于赴台人次可望成长，旅游业收入也将成长。　　中华观光精品产业协会秘书长张国荣表示，如果陆客团增加，许多直接和间接的旅游相关业者都会受益。　　他举例说，就以购物店来说，如果生意好，可以让糕饼业供货商、加工业、生物科技、茶农等创造利润。依他粗估，陆客团赴台，至少可以为台湾60种产业带来收入，并创造就业。少了陆客团，这些产业业绩都会下滑，严重者甚至倒闭关门。