　　颜真卿真迹出借日本，台北故宫今天的回应被骂翻　　【环球网综合报道】近日，台北故宫因将“天下第二行书”――颜真卿《祭侄文稿》出借日本被两岸民众挞伐。明(16)日，《祭侄文稿》将在日本展出，今天(15日)下午，台北故宫才对此事进行回应。然而，回应的内容又引发了台湾网友的质问与痛批。　　据台湾《联合报》15日报道，台北故宫今天发出新闻稿对于出借《祭侄文稿》进行回应，新闻稿中声称，2018年11月初台北故宫依所谓“国宝及重要古物运出入处理办法”规定发函台“文化部文化资产局”申请审议。经台“文资局”邀集四位专家来院召开审议会议后，结论为“古物状况稳定，适合出‘国’展览”。台北故宫依此再报请台“行政院”核准借展，“其过程均符合专业审议与行政程序。”　　近日，台北故宫出借《祭侄文稿》一事已在两岸引起极大争议，争议点之一在于台北故宫对国宝安全的漠视。然而，对于两岸民众所关心的如何保证国宝在出借过程中不受损伤，台北故宫在新闻稿中却仅以专家结论“适合展出”以及”符合审议程序“等短短几句话草草带过。对于台北故宫今日的回应，台湾网友质问，请问四位专家是谁？审议记录可以公告吧？还有网友痛批，“真狠得下心。”　　针对台北故宫将《祭侄文稿》出借日本一事，台湾名嘴黄智贤今日也在微博发文批评称，这是“丧权辱国，祸国殃民”的借展。她还说，《祭侄文稿》是全中国人的国宝，不是“台独”的战利品。　　黄智贤这篇文章题为《颜真卿的<祭侄文稿>》，全文如下：　　这是“丧权辱国，祸国殃民”的借展。　　1　　《祭侄文稿》和怀素等的帖子，已经被默默，偷偷的送到日本了。　　不敢举行慎重的公开仪式。　　因为这些祸国殃民的头头，没脸见人。　　如此珍贵的国宝，被不清不楚，不明不白的敬献给日本大人。　　事情很简单。　　这几件东西，就是不该离开台北故宫。　　没有任何理由。　　故宫当然说不出，非把这世上仅存的行书天下第二的真迹，1200多年前的纸本墨宝，送去日本展出的原因。　　2　　这件事，是不是在台湾的政论界和媒体，只有我在乎？　　为什么只有我不断的写文，在《夜问打权》不断的说？　　有些人不解，为什么我在节目会激动生气？　　如果你是我，你知道颜真卿的《祭侄文稿》，即将被送去日本展出。　　可似乎只有你在乎。　　因为谈这件事，是没有收视率的。　　你愤怒，着急，可你却又无力阻止。　　你只能在节目里狗吠火车。　　这样，也许理会稍稍理解我的心情。　　我不是做节目来娱乐观众，或是为了争取自身的荣华富贵。　　我做这个节目，是为了国家。　　为了一次次的颜真卿这样的事件。　　3　　任何稍有理智，稍有尊严，稍有专业，稍有良心的人类，都不会把《祭侄文稿》送去日本。　　A 因为它已在库房休息十年，要出来，当然放在台北故宫。这是最万无一失的做法。　　B 纸质脆弱，温度湿度光线，搬运，都会伤害。外借风险太大，世上博物馆，不会有这样自残以献媚对方的贱行。　　C 放在台北，全世界的书法研究者，都会来台北看《祭侄文稿》，不是有利于台湾观光？　　D 至今故宫讲不出，日本到底拿了什么对等的国宝来交换展出。《环球时报》采访日方，日方甚至说根本是台北单方面送去展的。　　4　　这是全中国人的国宝。　　不是你“台独”的战利品。　　颜真卿和怀素的遭遇，跟翠玉白菜一样。　　标志着民进党对国宝的贱踏和彻底的蹂躏。　　轻视却要利用殆尽。　　要去中，又将我中国的国宝贱物化。　　台北故宫，在抗战时，因为多少先人的牺牲和努力，逃脱了日本的魔掌。却在台北，被日本家奴轻松掌握。　　这还只是开始。　　我无以言喻，我的悲哀与愤怒。