　　中新网1月16日电 综合台媒报道，近日，台北故宫将唐代颜真卿《祭侄文稿》借给日本展出，此事引起两岸民众批评。大陆专家表示，《祭侄文稿》纸卷出炉近1400年，“展一次伤一次”。台湾网友纷纷哀叹在台湾都看不到，为什么突然送到日本展出？而台北故宫对此事的回应，再次引发网友质疑。台北故宫出借唐代颜真卿“祭侄文稿”给东京国立博物馆，15日首度亮相。图片来源：台湾“中央社”记者 杨明珠/摄　　《祭侄文稿》突然外借日本 故宫推卸责任遭打脸　　其实此事在2018年11月下旬时，就引发台湾不小争议。台北故宫2018年11月24日在社交媒体发文指出，颜真卿《祭侄文稿》和怀素《自叙帖》将于2019年1月16日至2月24日，在东京国立博物馆展出。　　台北故宫自1984年起陆续精选出70件名作列为限展品，规定每次仅能展出42天，展后必须休息3年以上，《祭侄文稿》和《自叙帖》都是限展品。而《祭侄文稿》和《自叙帖》即使在台湾也已10年没展出。网友看台北故宫如此公告，纷纷哀叹在台湾都看不到，为何突然送到日本展出，且连个公开说明会都没有？　　台北故宫回应网友质疑，表示这是台北故宫前院长冯明珠3年前就谈定的交流展。但冯明珠在接受采访时表示根本不知道此事，她任内绝未签署此交流展。冯明珠指出，经她调查后，《祭侄文稿》外借一事是前任院长林正仪2018年5月签订的。之后，台北故宫承认是社交媒体编辑写错。　　此外，由于东京国立博物馆海报出现“台北故宫博物院”方式不一，有的没有、有的字体过小，被蓝绿“立委”联手批评。　　文物外借引两岸民众不满 专家称“展一次伤一次”　　随着展期临近，《祭侄文稿》外借日本一事，再次引发两岸民众的不满。　　华东师范大学思勉高等人文研究院研究员樊波成表示，《祭侄文稿》几乎可说是唐代书法的最高代表，而且是富有感情的真迹、无法复制。《祭侄文稿》纸卷出炉近1400年，其脆弱可想而知，堪称“展一次伤一次”。　　大陆文化学者、书法家荣宏君日前表示，《祭侄文稿》分量不言而喻，有很多大陆文化人感慨，中国著名书法家的墨宝，更应先与两岸分享。　　台湾书法家杜忠诰表示，文物本来就脆弱，能不出去展出当然是最好，如果一定要出借，则是要加倍小心，任何毁损都没有人能承担。　　有网友称，纵然是台北到东京，一路郑重无比地运输保存，然而阳光的紫外线会让纸本泛黄褪色发脆，尘埃虫卵会让纸本风化，水蒸气更是不能沾，换言之，除非将其完全放置真空中，否则必然会受损。　　台北故宫终于作出回应 再次引起网友质疑　　对于近日的争议，台北故宫2019年1月15日才作出回应。台北故宫代理院长李静慧表示，文物在外出展览前，院内研究人员会评估文物状态，且遵照规定，在2018年11月初发函给台湾“文化资产局”申请审议。　　李静慧指出，经台“文资局”邀集四位专家来院召开审议会议后，审议结论为“古物状况稳定，适合展览”。台北故宫依此再报请台湾行政机构核准外借，其过程符合专业审议与行政程序。　　对于台北故宫的回应，有台湾网友质问，请问四位专家是谁？审议记录可以公告吧？还有网友痛批，“真狠得下心。”