　　中新社福州3月18日电 (闫旭)首届闽台食品安全高峰论坛暨产业对接会18日在福州市马尾区举行。闽台相关主管部门负责人、专家学者以及食品、金融、物流等行业的代表300余人，就两岸食品产业的政策、法律法规、技术创新、物流管理等话题展开交流探讨。福建省冷冻食品协会分别与台湾福建总商会、财团法人台湾技术服务社、福建农林大学食品科学学院、福建中检华日食品安全检测有限公司、新朝澎湃(福建)企业管理有限公司，以及中国银行福建自贸试验区福州片区分行等8家银行签订合作协议，携手共促两岸食品产业对接合作。　　福州经济技术开发区管委会副主任、福州市马尾区副区长林群慧表示，2018年，马尾区水产品交易总量约2.5亿吨，位居大陆前列。“举办此次论坛，是进一步加强两岸食品安全交流合作，提高两岸食品安全水平，助力福建海洋食品产业健康发展的重要举措。”　　林群慧表示，将立足马尾区的产业优势，进一步探索闽台两岸融合发展的新路子，深化闽台经贸合作交流。　　台湾福建总商会会长陈伸维认为，两岸同胞携手加强合作，可以让两岸食品安全不断得到提升，从而维护两岸人民的健康，加强两岸的经贸合作。　　财团法人台湾技术服务社董事长陈文庆表示，希望两岸在冷链食品的安全方面，建立一个相互认可的检验制度和快验快筛的绿色通关通道，“希望两岸百姓能及时享受安全的水产品。”　　在台湾经营有机食品20余年的台商张维豪，希望把台湾的优质大米带进大陆市场。对于两岸食品安全方面的合作，张维豪表示“乐观其成”。　　在当天的论坛上，两岸食品人才对接、银企合作对接、检测培训服务对接、闽台海洋食品产业对接合作等活动也同时举行。两岸业界决定通过共建实习平台、合作办学、推荐就业等方式，促进两岸食品人才交流，推动食品行业共同发展。(完)