　　中新网上海9月19日电 (记者 许婧 缪璐)上海市人民政府台湾事务办公室与上海市公安局相关负责人19日在上海为首批30名上海市常住台胞颁发了台湾居民居住证。　　年逾七旬的上海市台湾同胞投资协会荣誉会长李茂盛拿到上海首张台湾居民居住证后非常高兴，连连道谢，并对记者说，这是在大陆的台胞期待已久的历史性一刻，台胞在大陆工作、学习、生活、出行将便利许多，大陆政府是真心为台胞着想。首批30名上海市常住台胞拿到台湾居民居住证。　汤彦俊 摄　　李茂盛说，居住证的消息刚刚发布时，他就希望能早一天拿到，因此9月1日一早他就去上海市金山区的派出所申请办理，今天终于拿到，特别高兴。已来大陆超过20年的他回忆道，原先在台湾时生意并不景气，工厂眼看着要关门，但来大陆投资后，生意很快蒸蒸日上。亲身感受到大陆经济越来越好的李茂盛认为，台商在大陆的生意越来越好，尤其是今年大陆政府发布的一系列惠台政策，真的是方便了在大陆的台胞。“相信台胞在大陆生活一定会更幸福，以后也会有更多台湾年轻人来大陆就业、求学”。　　台胞姜智尧已在上海生活6年，目前就读于上海交通大学的他十分愿意留在大陆发展。姜智尧告诉记者，居住证带来的便利让他非常开心，比如原先不少手机APP没法使用的问题就能得到解决，他也会对身边的台湾学子宣传台湾居民居住证，让更多台湾年轻人享受居住证带来的便利。上海市台协荣誉会长李茂盛展示台湾居民居住证。　汤彦俊 摄　　台湾医生于振东没想到，上周六才到办证中心申请办理，短短几天便拿到了居住证，“下周我要去杭州演讲，正好可以试试乘高铁能不能直接使用。”他对相关部门的服务印象深刻，周六申请办理的台胞很多，工作人员本应十六时三十分下班，但一直为台胞忙到超过十八时，令人感动。　　今年9月1日起，在内地(大陆)的香港、澳门、台湾居民可以携带有效证件和相关材料，至本人居住地所在区的受理点申请办理居住证。　　上海市台胞服务中心工作人员余晓文介绍说，居住证持有人可以在居住地依法享受劳动就业，参加社会保险，缴存、提取和使用住房公积金的三项权利，并享有义务教育、基本公共就业服务、基本公共卫生服务、公共文化体育服务、法律援助和其他法律服务、国家及居住地规定的其他基本公共服务等六项服务。上海市台湾居民居住证首发仪式在沪举行。　汤彦俊 摄　　不仅如此，持有台湾居民居住证的台胞还能享受乘坐国内航班、火车等交通运输工具，住宿旅馆，办理银行、保险、证券和期货等金融业务，与内地(大陆)居民同等待遇购物、购买公园及各类文体场馆门票、进行文化娱乐商旅等消费活动，在居住地办理机动车登记，在居住地报名参加职业资格考试、申请授予职业资格，在居住地办理生育服务等级，国家及居住地规定的其他便利等九项便利。　　今年6月，为全面贯彻国台办、国家发改委发布的惠台31条，上海出台了全市层面的惠台55条政策。此次发放台湾居民居住证，将为台胞融入上海城市发展，进一步深化沪台经济文化交流合作，创造更好的条件。上海市台办认为，台湾居民居住证的推出，从给予台湾同胞同等待遇角度出发，给台湾同胞在就读、工作、创业和生活上予以便捷，是一项重大的举措。(完)