　　中新社北京1月30日电 (记者 杨程晨 邢利宇)国务院台办发言人马晓光30日在北京重申，只要对两岸关系性质和两岸城市交流性质有正确认知，我们愿意与台湾更多县市开展交流合作，一起增进两岸同胞的亲情和福祉。资料图：国务院台办发言人马晓光回答记者提问。中新社记者 张宇 摄　　国台办新闻发布会当日举行。有记者提到，近日高雄至福建平潭快轮首航，有高雄产品快速运抵。此外，高雄市长韩国瑜、台中市长卢秀燕都有与大陆进一步商谈合作意愿，以及洽谈农产品销往大陆事宜。　　马晓光在答问时表达上述看法。他并介绍，日前，福建平潭相关企业自高雄采购了700余吨价值超过1500万元人民币的农产品和工业品。同样我们也乐见台中市农产品销售到大陆。　　他表示，我们将继续坚持体现一个中国原则的“九二共识”、反对“台独”，不断扩大深化两岸经济文化交流合作，为台湾同胞谋福祉。　　在回答厦门和金门两地日前再次对接，提出深化“厦金共同生活圈”建设相关问题时，马晓光说，1月27日到30日，金门县长杨镇浯率团到福建交流参访，与福建有关方面就推动两地通水、通气、通电、通桥及县市交流等事宜进行探讨。我们的态度是开放的，只要是有利于两岸同胞亲情福祉的事情，我们都愿意积极推动。　　对于2018年台湾外销订单数据中，大陆及港澳订单数额总计1302.3亿元新台币，创历年新高，马晓光说，这体现了两点：首先，两岸经贸关系已密不可分，你中有我，我中有你，合则两利，断则两伤。这是不以任何人的意志、以任何手段去干扰破坏所能改变的。第二，这些年来随着大陆发展繁荣，不断出台惠及台胞台企的政策措施，以及扩大开放、深化改革各种措施不断推出，我们为台商台企来大陆发展，为两岸经贸繁荣创造了良好环境和条件。当然，我们衷心希望，也愿意率先同台胞分享大陆发展机遇，使台胞在大陆实现更大更好的发展。(完)