　　马祖县长刘增应率团抵榕：支持两岸“应通尽通” 冀加速经贸交流　　中新网福州2月13日电 (闫旭)元宵节将近，马祖县长刘增应13日率领马祖经贸文化交流联谊会一行30余人，通过马祖至连江黄岐的“小三通”航线抵达福州港黄岐客运站码头，前来参加第十七届“两马同春闹元宵”活动，开启为期4天的参访行程。　　刘增应在接受中新网记者采访时透露，此行将拜访莆田市、泉州市的相关部门，参加例行的“榕马会谈”，并参加“两马同春闹元宵”马尾灯区点灯仪式。　　“希望通过这样的交流，促进两岸之间的经贸、旅游、交通合作，也希望把马祖的特色、马祖的生态、马祖的美景、马祖的高粱酒，介绍给我们福建省的同胞。”刘增应说。“我们非常支持两岸‘应通尽通’。”刘增应表示，加速经贸交流，实现马祖与福建通水、通气、通电、通桥都是未来的目标，马祖民众乐观其成；现阶段更务实、更积极的做法是落实经贸、交通交流，为通水、通气、通电、通桥奠定一个很好的基础。　　刘增应认为，虽然现阶段马祖的水电状况还算稳定，但是在榕马加速交流以后，不足是必然的，所以未来通水通电将有助于整个马祖的长远发展。　　目前，福州与马祖有马尾-马祖、连江黄岐-马祖白沙两条“小三通”航线。此外，正在加速建设中的福州马尾琅岐综合对台码头将在今年内投用，与马祖间的海上航程约45分钟，并可经马祖前往台湾岛内多个城市。　　每年经由“小三通”航线往返榕马之间多次，刘增应感叹，“非常的便利，可以说是近在咫尺。”　　刘增应希望，通过便捷的“小三通”航线，加上马祖提出的住宿补贴等系列旅游优惠政策助力，鼓励更多福建居民到马祖旅游或经过马祖到台湾，让更多人了解马祖的整个生态、文化，促进两岸民众的情感。　　同时，刘增应亦希望通过福建自贸试验区福州片区的免税仓储、海运快件等业务，加速榕马货运交流合作。(完)