　　【环球网综合报道】台湾地区前领导人马英九日前在接受美媒访问时表示，未来台湾不能只靠“九二共识”，必须要对大陆提出的统一建议做出适当的回应。另外他还警告台当局，不应该成为美国的棋子，“如果棋子变不成，变成弃子就糟糕了”。据台湾“东森新闻网”2月25日报道，马英九接受美媒访问，对过去主张“不统、不独、不武”而现在则改为“不排斥统一，不支持台独，不使用武力”，马英九也解释称，两岸关系已经发生一些变化，台湾民众对大陆的看法也逐渐在改善。　　马英九提到，从台湾地区宪制性规定的条文做解读，解读出来两个条件，第一，不能使用武力或者武力的威胁；第二，要经过台湾人民的同意。所以比较完整的解读是“不独”，就是不支持“台独”；“不武”，就是不采取武力；第三是“形式”，不排除和大陆就统一问题进行商谈。　　马英九还提到，自己的任期早就就过了，现在提出的内容是“面对未来”，他认为未来台湾不能只靠“九二共识”，必须要对大陆提出的统一建议做出适当的回应，要把整个台湾的利益考虑得非常清楚。　　至于台湾与美国的关系，马英九认为，“台湾最重要的一点就是不要变成美国的棋子，如果棋子变不成，变成弃子就糟糕了”。他说，两岸之间的关系要靠台湾自己去做，“不能期待美国帮忙，而且美国也不会帮忙”。　　马英九引述前美国驻华大使、前国务院亚太助理国务卿罗德(Winston Lord)的话说，“我们美国人没有聪明到足以调解中国人争议的程度”。马英九认为，这句话国共内战时如此，现在亦复如是。　　马英九说，罗德的这句话很有智慧，意思就是台湾与大陆必须以和平方式解决两岸问题，但不要期待美国会介入。他认为台当局领导人应该把这一点牢记在心，“有些问题美国介入也没有用”。　　马英九此前也曾多次谈及两岸统一话题。去年11月7日，马英九对两岸关系未来发展提出了“新三不”，即“不排斥统一、不支持台独、不使用武力”。　　去年12月5日，马英九在东吴大学进行两岸关系相关议题讲座时，再次提到“不排斥统一”立场，称两岸统一要看条件和时机，“两岸关系一直在改变，让台湾人民了解这问题，可以决定自己的命运”。在讲座上，马英九也再次阐述了“九二共识”的内涵，并称两岸不是“两国”关系，自己也从来不称大陆为“中国”。　　马英九当时表示，要维持两岸现状，就不能拒绝“九二共识”，这是两岸关系发展的关键，两岸关系与“九二共识”彼此是“相合则旺，相离则荡，相反则伤”，没有“九二共识”，就不可能维持现状这一点非常重要，可是蔡英文当局似乎却不知道，也迄今无法提出取代“九二共识”的替代方案。为此，马英九喊话蔡英文，两岸关系要改善，两岸必须自行协商，别靠美国、日本或其他第三国；依赖第三国介入，可能并无帮助，甚至有负面效果。