　　对岸的将军看过来(纪念《告台湾同胞书》发表四十周年)　　2019新年前夕，我有幸参加了海峡两岸将军论坛暨书画展的相关活动。军旅生涯几十年，头一次有机会与海峡对岸的军人对话，让我开阔了眼界，增长了见识，也让我更加期盼祖国早日实现完全统一。　　自40年前《告台湾同胞书》发表以来，两岸关系的总体面貌发生了深刻的变化，逐渐形成现今全方位、宽领域、多层次大交流的态势。两岸将军论坛和书画交流活动，从2010年起应运而生、相继开展，并得到国家和相关省市职能部门及新闻媒体的支持。　　此次论坛，两岸将军围绕“改革开放共谋发展”主题进行了广泛交流，并共同发表了《两岸和平统一倡议书》。活动举办之日，恰逢庆祝改革开放40周年大会在京隆重举行，可谓主题相切，双喜临门。如此重大的主题，对岸的将军们会怎样看、怎么评说？开幕式上，两位台湾将军致辞，都首先表达了对习近平总书记在庆祝大会上重要讲话的高度关注和积极评价，认为改革开放、经济繁荣不仅给大陆民众，同时也给台湾同胞带来了巨大的福祉。他们更赞同其中关于坚持一个中国原则和“九二共识”，加强两岸经济文化交流合作，推动两岸关系和平发展，坚决反对和遏制“台独”分裂势力的立场和论述。前台湾陆军总司令、近九十高龄的黄幸强上将，更是清晰地表述了他对大陆改革开放40年的过程和意义的理解。他把改革开放分为四个阶段，一是“翻转”，主要指初期的解放思想，转变观念。二是“突破”，首先解决了广大人民群众的衣食住行问题，基本消除困扰经年的贫穷，物资匮乏成为历史，人民生活大为改善。三是“发展”，在国防、经济、文化、教育、科学技术等各个领域飞速跃进，创造了奇迹，在全世界举足轻重。四是“创新”，先有中国梦的提出，确立了宏大的目标，然后又有“一带一路”倡议、自由贸易区建设等等。作为对岸的将领，能有此番认识，殊为难得。　　民族复兴、国家统一是大势所趋、大义所在、民心所向。两岸将军一致表示，作为军人，同样愿意以最大诚意、尽最大努力争取和平统一的前景，共谋和平、共护和平、共享和平。　　此次活动的召集和组织者之一、原南京军区司令员朱文泉上将在总结发言中指出，我们希望和平统一，但外部势力干涉和极少数“台独”分裂分子是一个客观存在，必须保留采取一切必要措施的选项。我们守卫和维护的是“国家主权和领土完整”这个“中华民族根本利益所在”，是“祖国的神圣领土一寸都不能分裂出去”这条底线。斗争出前途，斗争夺胜利，水到渠成，瓜熟蒂落。他并认为，我们要做好台湾青年人的工作，讲究宣传教育的艺术和方法，让他们正确认识大陆的改革开放，正确认识大陆人民为和平统一付出的努力、释放的真诚和善意，鼓励他们为民族复兴大业作出自己的贡献。　　海峡两岸同根同源、同文同种，中华文化是两岸同胞心灵的根脉和归属，对于两岸的军队，亦同样如此。就在论坛上，乡音未改的两岸将军，都认为共同的文化血脉是连接两岸最牢固的纽带。　　祖国必须统一，也必然统一！我们都期待着这个伟大时刻早日到来！　　(作者为解放军报社原社长，少将军衔)