　　中新社北京9月20日电 (郑巧 王捷先)中共中央台办、国务院台办副主任龙明彪20日在北京表示，希望台湾工商界人士能够勇于担当，坚定正确立场，发挥自身影响，团结更多台湾同胞，与大陆同胞并肩携手，顺应历史大势，共担民族大义，以实际行动维护和推动两岸关系和平发展，推进祖国和平统一进程，为共圆中华民族伟大复兴的中国梦作出积极贡献。　　当天，龙明彪在第二届两岸新经济论坛上致辞时作以上表述。他说，今年是大陆改革开放40周年。40年来，两岸同胞携手同心，在改革开放的历史大潮中同舟共济，砥砺前行。广大台胞台企为大陆经济社会发展作出重要贡献，也实现了自身更好发展。随着大陆开放的大门越开越大，越来越多的台胞台企将会从中受益，获得新的发展机遇。　　龙明彪指出，两岸同胞是命运与共的骨肉兄弟，是血浓于水的一家人。多年来，我们秉持“两岸一家亲”理念，践行以人民为中心的发展思想，持续推出一系列政策举措，率先同台湾同胞分享大陆发展机遇，为其在大陆学习、创业、就业、生活提供与大陆同胞同等待遇。　　今年以来，2月促进两岸经济文化交流合作的“31条措施”出台后，各地区各部门正全面落实；8月下旬，国务院决定台湾居民来大陆工作不再需要办理专门的就业许可；9月1日，台湾居民居住证政策正式实施，持证台胞在居住地依法享受3项权利、6项基本公共服务和9项便利。　　回顾上述发展，龙明彪强调，为帮助台商台企解决在大陆生产经营遇到的困难和问题，大陆方面积极采取措施支持台企转型升级，高度关注内外经济情势变化对大陆台企可能造成的影响，并将继续出台和完善相关政策措施，帮助广大台企在大陆取得更好发展。　　龙明彪说，这些工作的出发点和落脚点都是增进广大台湾同胞的利益福祉，是真心实意为他们办实事、做好事、解难事。因为顺民意，所以得人心。(完)