　　中新社南宁10月23日电 (记者 蒋雪林 黄艳梅)国务院台办与广西壮族自治区人民政府共同举办的第十四届桂台经贸文化合作论坛在南宁开幕。国务院台办副主任龙明彪在会上表示，海峡两岸产业合作区将帮助台资企业向中西部地区有序转移。　　龙明彪表示，大陆将不断为台资企业生产经营营造更好的环境，支持台企转型升级，推动优质台企在大陆上市，支持台企通过电商平台开拓内需市场。　　龙明彪说，大陆有近14亿人口的大市场，还有着世界上最大规模的中等收入群体。大陆消费升级态势明显，这些因素都为经济稳定运行提供了巨大的韧性和内生动力，完全融得下台胞台企的发展。希望广大台商台胞坚定信心，主动融入祖国大陆的发展战略，了解大陆新发展理念，用足用好政策，充分利用自由贸易试验区、海峡两岸产业合作区等平台谋求新发展，实现新突破。　　龙明彪表示，2017年9月，国务院台办会同发展改革委、商务部在广西设立了大陆首个海峡两岸产业合作区，就是希望发挥广西的区位优势、政策及其他要素的成本优势，帮助台资企业拓展新的发展空间。　　“10月22日，我到海峡两岸产业合作区崇左产业园调研，时逢台商张汉文投资的环保科技产业园项目动工，切身感受到了合作区的勃勃生机。台资企业在合作区发展前景可期，国务院台办将继续支持桂台经贸文化交流，支持海峡两岸产业合作区建设，欢迎更多的台商台胞走进广西，扎根广西，实现更好的发展。”龙明彪说。(完)