2019-03-19 00:11
福建台籍科技特派员驳斥台学者“技术外流”说
环球时报
蔡志阳。(图源：中新网)
【环球时报记者 范凌志】“科技特派员恐违反‘两岸条例’!陆委会要求当事人说明”，看到岛内亲绿媒体《自由时报》的新闻标题前，深入大陆农村帮扶农民的蔡志阳从未想过“漳浦县台籍科技特派员”这个头衔会让自己成为“被统战”的炒作对象。18日，《环球时报》记者对蔡志阳进行了专访，他无奈地表示，自己到祖籍地做特派员完全是出于自愿，没有薪水，可以说是在做公益。对于质疑特派员会造成台湾农业技术“不当外流”的说法，他直斥说这话的人“完全不懂农业!”
纯粹的公益事业
根据公开资料，截至2017年，全大陆已有73.9万名科技特派员，分为省、市、县三级。在福建省台商投资密集地的漳浦县，目前有台资企业600多家，蔡志阳就是创业者之一。今年2月，他被漳浦县聘为“台籍科技特派员”。台湾“中央社”报道称，这是大陆自1999年开始向基层农村推广科技特派员制度后，首次出现台籍科技特派员。日前大陆媒体对蔡志阳的报道引发台媒的关注，“被统战”“违反‘两岸条例’”等炒作迅速让蔡志阳感到压力。
“当地政府看到我们在农业方面有一些成绩，希望我们在县里做推广，帮助农民走出跟风种植困境。”蔡志阳在接受《环球时报》记者专访时表示，在受聘时，每个人都会自愿填一个志愿，希望到哪个村去帮扶。“不领薪水，没有生活补助，只有象征性的每年3000元的交通费。我住的地方离村里很远，这连打车都不够吧？”
从2013年就来大陆创业的蔡志阳说，自己刚刚成为特派员，目前并没有什么严格的考核，“更像是一种纯粹的公益事业。”一年下来，至少要去帮扶的村里工作几十次。蔡志阳告诉记者，自己祖籍就是漳浦县。“台湾很多人可能不清楚自己的祖籍地，我当时选择漳浦，也是想到祖先生活过的地方发展。”蔡志阳认为，做任何事情都不能只想着自己能获得什么，“当年我们来大陆创业很辛苦，幸好得到很多人的帮助。现在我们有了一点成果，只要农民需要，我们都乐于提供支援。”
驳台学者“农业技术不当转移”
陆委会近日表示，“两岸人民关系条例”规定台湾人“不得担任中国大陆党务、军事、行政或具政治性机关、团体之职务或为其成员”，有关民众担任陆方“台籍科技特派员”，将由主管机关就职务性质及相关事证予加以审认，并要求当事人说明。“我一定会去说明，因为我问心无愧。”蔡志阳称自己目前还没收到台当局的通知，“如果真的担任公职的话，会有一些社保或福利，然而这些我们都没有。”
除了“违反两岸条例”外，台媒还有各种五花八门的炒作角度。台湾大学政治系副教授陈世民称，“台湾农民去辅导大陆农业技术，大陆农产品将不仅在国际市场上与台湾竞争，台湾农产品也会变得更不易卖到大陆”，他建议台当局应依法处理才能减少伤害。
“说这话的人完全不懂农业，是井底之蛙!”蔡志阳显得哭笑不得。“大陆的农业技术——比如田间管理、嫁接技术——本身就非常厉害，不一定需要台湾人教。不了解这个行业，根本没有资格来评论。”蔡志阳说，“科技特派员”的工作从广义来讲，还包括农业理念推广，“比如，农业可以升级为观光休闲产业，当地农民很多人只是知道这个名字，但不晓得怎么做，我们就帮他们拓展思路，这其中并没有什么技术外流问题。再说了，我自己也有公司，如果有核心技术会随随便便分享出去吗？”
台“中研院”副研究员吴叡人在《自由时报》的报道中称，中国大陆此举是把台湾人“国民化”，“统战手法”已走向中小企业、基层、青年与个人，“各个击破”。对此，蔡志阳反问，“他怎么不想想，在大陆有多少台商”“在大陆创业，我能享受到‘惠台31条’，大陆为什么不给外国人这种福利？这是因为两岸同根同源”。
支援的同时也在学习
近年来，从新党青年因与大陆交流被拘扣，到台籍政协委员凌友诗被威胁处罚，台当局对于两岸交流的打压愈演愈烈。蔡志阳认为，此类事件如果被有心操作的话，“很多要来大陆发展的年轻人都不敢再来了。”
为什么很多台湾农业企业选择到大陆来发展？蔡志阳与《环球时报》记者分析了台湾农业存在的诸多瓶颈：“台湾农业都是‘小农’，不可能实现大面积种植。高雄市长韩国瑜提到香蕉滞销，是因为仅从量上就输给了大陆和菲律宾。此外还有天气因素，台湾遭受天灾风险太大。相比之下，大陆受到台风威胁比较小。”
在整个采访过程中，蔡志阳的语气都流露出深深的无奈。“我是台湾人，当然希望台湾可以变好，只是两岸关系并不是我们这些小农民可以左右的。我们带着农业新技术、新观念到大陆发展，同时也在学习大陆农业营销经营模式，以后带回台湾用，可以实实在在帮助农民，这才是我做农业的初衷。我现在只希望，台湾农民不要因为产销失衡而血本无归。”
“连胜文曾说‘经济搞不好，选上也是丐帮帮主’。”蔡志阳说，台当局一直没有进步，没有在帮助人民，人民薪水停留在20年前，生活越来越苦，“应该把精力集中在这些问题上，而不是搞这些小动作”。
