2019-03-20 02:18
美台合开记者会，台当局被批抱大腿营造“挺蔡”假象
环球时报
【环球时报驻台北特约记者 崔明轩 环球时报记者 卢长银】台当局是借拉拢美国为蔡英文竞选连任造势吗？19日，台“外交部”与美国在台协会(AIT)高调举行记者会，宣布成立“印太民主治理咨商机制”。台“外长”吴钊燮声称，这是美国在台协会处长首次到“外交部”共同举行记者会，“是台湾跟美国关系不断进展的里程碑”。由于正值前“行政院长”赖清德宣布参加明年“大选”党内初选，有媒体分析认为，蔡当局是想借抱美国大腿营造“美国挺蔡连任”的印象。
刻意渲染“美国支持”
吴钊燮与美国在台协会处长郦英杰19日共同在台“外交部”出席记者会，宣布成立“印太民主治理咨商机制”。这项新的机制将作为台美之间定期的对话机制，在印太地区推动合作。吴钊燮致辞时称，“成立这项新的机制，台美双方将以更密切、直接的方式，进行人权、民主、自由与治理等方面的合作”。郦英杰称，第一次会议预计9月在台北召开，美方将由国务院民主、人权和劳工事务局的资深官员带队，率团参会;在推动自由且开放的印太地区方面，“我相信台湾就是我们最好的伙伴”。
台美这项新的“对话机制”，针对的目标不言自明。据台媒报道，吴钊燮在讲话中谈到，“无硝烟的意识形态战争正在发生，台湾处在捍卫民主自由的最前线”。美联社19日称，该对话机制是美台“反对北京日益增长的统一压力的一部分”。郦英杰称，“我们认为我们有可能同时既和台湾又和中国维持良好的关系”，“我们与台湾所做的事情不应被视为对中国的挑衅”。
台当局极力渲染这是AIT设立40年来，第一次在台“外交部”召开记者会。吴钊燮对“中央社”称，“这是台湾跟美国关系不断进展的里程碑”。“中央社”还引述“知情官员”的话透露，这次是美方主动提议可在“外交部”举办记者会，宣布这项新的对话机制。
不过在中国文化大学政治系讲座教授陈一新看来，民进党当局的宣传有些夸大其辞。他对《环球时报》记者表示，虽然没举行过记者会，但据他了解AIT处长此前多次到过台“外交部”。另一方面，“民主治理”属于务虚内容，相对没那么重要，美国的印太战略包含军事战略机制、经济对话机制以及民主治理机制，关键的军事战略机制并没有成形，也不会让台湾参加，“这是邀虚功”。
蔡赖对决胜负难料
不管对台湾效果如何，美国的这一举动对蔡英文来说确实像一场及时雨，因为执政饱受批评的她正面临来自赖清德的强力挑战。据《中国时报》19日报道，赖清德18日登记参选前一晚，新潮流系总干事利锦祥苦劝阻止，但无力回天，“显示赖宁可斩断新系，也要靠拢独派选2020，同时杀得小英措手不及”。陈水扁公开表示支持，称民进党初选没有现任者优先的传统，如今开放自由竞争，有人登记参选却被贴上破坏团结的罪名，“请问有道理吗？”知情人士直言，以赖清德的性格，既然已公开表明出马参选，就不会接受党内协调，两人势必进入最后对决。
民进党内不少人已公开选边站，像“行政院副院长”陈其迈和“总统府秘书长”陈菊等支持蔡英文，前“副总统”吕秀莲则挺赖清德。赖本人似乎很有信心，19日在母校成功大学称，他参加初选，完全基于应有勇气承担民进党再起及“捍卫台湾”;至于参选胜算，他回应说，“我大概有希望啦”。当天，他还去探视李登辉，李登辉办公室发表新闻稿称，非常感谢赖的关心与探视，他做出了参选的决定“相信是经过他审慎思考与智慧的抉择”，祝福他顺利成功。据联合新闻网报道，脸书社团“爆料公社”举办模拟投票，截至19日中午有19.1万网民参与，结果赖清德获得62%的支持率，蔡英文获38%。也有不少网民表示，两个都不想投。台湾“中选会”确定，明年1月11日举行“大选”投票。
蔡英文这边也是一步不退。她公开预告将在21日出访前领表登记。不过支持者已经等不及了，19日就有人替蔡英文领表。联合新闻网19日评论称，赖清德强烈的“台独”及特赦陈水扁主张，能否在民调中获得多数选民青睐，恐怕还要打上问号。最重要的是蔡英文拥有庞大的行政资源，也掌握话语权，“这场蔡赖对决戏码，谁胜谁负，不到最后一刻难以分晓”。
2020成“独与不独的对决”
对于蔡赖对决，岛内充满忧虑。已表态参加国民党党内初选的前新北市长朱立伦19日称，两人其实差不多，都是制造战争，赖清德要担心的可能是先跟蔡辩论“台独”跟“特赦陈水扁”两件事。中国文化大学新闻系教授胡幼伟撰文称，赖在“行政院长”任内，最让人震惊的是他不止一次公开表示是“台独工作者”。如果他在初选中强打“台独牌”，以凸显蔡英文在“台独”立场上的不够强硬，蔡若为反击，也加重其“独”味，难免会将两岸关系再推向更紧张的红线边缘，“这才是蔡赖党内之争过程中最可怕的外溢效应”。
《中国时报》19日称，赖清德挑战蔡英文的同时，再抛出特赦陈水扁的建议，“宣告台独势力班师回朝”。民进党初选已然成为谁更加“台独”的较量，2020年“总统大选”也将陷入“独与不独”的对决，而带来的两岸关系风险与苦果依旧是全民埋单。《旺报》也称，两人争相“走钢索”的结果不只让2020年选举“独气冲天”，也将害苦台湾民众，进一步将台湾未来往火山口推。香港中评社还说，台湾政治情势大变，无论对蓝绿、对台湾，2020都是一场生死战，蓝绿内部、蓝绿之间难免会杀到流血见骨，“台湾及两岸关系的前途，无疑会深受2020这场大选结果的影响”。
