[全部]mil2018-11-1218:53"基建狂魔"新利器竟用核动力 民船为我核动力航母趟路https://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-11-12/doc-ihmutuea9495570.shtml最近在大连举行的第十三届大连国际海事展上，中船重工再次推出了一款新型核动力船舶。让观察家们吓坏了的是，这居然是一艘超大排水量的核动力挖泥船！没错，就是挖泥船！这艘学名叫做核动力疏浚船的船舶就是将核动力系统装在挖泥船上面！太丧心病狂，太流氓了！但是军迷们却欢欣雀跃！因为这可不是一般在江河中挖泥沙的船只，而是用于大型港口建设、吹填岛礁用的基建狂魔新利器。我们知道，中国目前最大的两艘挖泥船是“天鲸”号和“天鲲”号，都是自航绞吸式挖泥船，在相关海域的岛礁吹填中发挥了重要的作用，被称为“地图编辑器”，也就是我们打即时战略游戏中，能够通过编辑器凭空造出一个岛来。我国是世界上大型挖泥船研制的强国，当时某邻国希望能够向我们购买一艘中型的挖泥船，直接以战略技术不予出售给回绝了。想学我们一样吹填造岛，没有大型挖泥船可不行。比如上面说的“天鲸”号，能以每小时4500立方米的速度将海沙、海水的混合物排放到最远6000米外，形成人工岛礁。而更加厉害的是“天鲲”号，能以每小时6000立方米的速度将海沙、岩石以及海水混合物输送到最远15000米的地方！两者都被誉为“造岛神器”！但是，由于吹填造岛工作往往在远海，而且一呆就是很长时间，普通挖泥船动力和燃料都不足以支持。有了核动力挖泥船，我们吹填造岛的效率将大大增加，更加关键的是，在造岛过程中，核动力挖泥船的动力系统还可以为陆上工地提供源源不断的电力来源，使得整个工地工作效率大大提升！有了基建狂魔的新工具，中国在相关海域的吹填作业将更加顺利，效率将更加高，速度将更加快。而这么多核动力船舶的研制，也证明了我国船用核动力技术已经达到实用阶段，未来的核动力民船甚至是核动力航母指日可待啊！（作者署名：虹摄库尔斯克）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。