[全部]finance2018-11-1222:232019年关注这6个主题机会 政策利好频出https://finance.sina.com.cn/stock/marketresearch/2018-11-12/doc-ihnstwwr2539311.shtml2019年关注这6个主题机会！政策利好频出，今日沪指收复2600点原创： 王媛媛 公私风云11月12日，三大股指集体上扬。其中，沪指收盘上涨1.22%，收报2630.52点；深成指大涨2.40%，收报7832.29点；创业板指飙升3.47%，收报1368.79点。两市合计成交3392亿元，行业板块全线上扬。再融资、回购松绑有业内人士认为，今日股价上涨或许与近日管理层集体发声持续释放利好消息有关。上周末，监管层出台两项重要政策，再融资松绑以及支持上市公司回购政策细则，释放维稳信号。11月9日，证监会于官网修订发布《发行监管问答——关于引导规范上市公司融资行为的监管要求》（简称《监管问答》），明确使用募集资金补流和还债的监管要求和对再融资时间间隔的限制做出调整。2017年2月17日，证监会首次对上市公司再融资设置了18个月的融资间隔。此后，发行融资类定增的上市公司家数显著下降，2017年和2018年前10月的同比降幅分别高达68%和42%。据统计，今年前10个月累计仅发行203个定增项目，累计募资总额仅6385亿元，分别同比下降49%和20%。不过，伴随A股股权质押风险持续发酵、上市公司债务危机频发，近期再融资政策边际宽松趋势渐显。比如，证监会发审委加速审核再融资，10月再融资（增发、并购重组、可转债、配股）共上会审核30家，审核通过27家，通过率达90%。此外，自10月份以来，证监会持续松绑上市公司并购重组相关制度安排：推出“小额快速”并购重组审核机制、并购配融恢复补流和还债功能、试点上市公司定向可转债并购、缩短IPO被否企业并购重组间隔期至6个月等。申万宏源证券彭文玉认为，此次针对上市公司再融资间隔和募资用途进行松绑，有利于充分发挥资本市场的融资功能，优化上市公司的资产负债结构。预期未来更多再融资制度松绑或可期待，定增市场投融资活力有望提升。“再融资政策的放松，对企业担忧的融资难、资金压力等问题，在一定程度上有所缓解。不过，定价限制、锁定期限等再融资核心痛点问题还需要继续解决。”一位受访私募人士对《国际金融报》记者分析。另一项利好股市的政策是上市公司回购政策。近日，证监会、财政部、国资委三部委联合发布《关于支持上市公司回购股份的意见》（下称《意见》），对股份回购和再融资都进行了松绑。《意见》主要内容包括：一是依法支持各类上市公司回购股份用于实施股权激励及员工持股计划；二是鼓励运用其他市场工具为股份回购提供融资等支持；三是简化实施回购的程序；四是引导完善公司治理安排。爱建证券表示，《意见》拓宽了回购资金来源，支持上市公司通过发行优先股、可转债等多种方式，为回购本公司股份筹集资金。并且上市公司实施股份回购后申请再融资的，在一定规模内取消再融资间隔期限制，审核中给予优先支持。这有助于缓解企业回购对自身现金流的冲击，同时企业再融资规模有望回暖。对此，新时代证券研报称，“高分红、破净、短期大幅下跌个股受益。”此外，分析人士表示，在政策支持下，短期内上市公司的回购会有提升股价预期，并将在一定程度上缓解股权质押风险，有助于上市公司后续融资计划的顺利进行。关注6个主题机会展望后市，海通证券表示，在“政策底”明确的情况下，市场下探幅度不会太大，而随着利好因素的积累，市场信心也在逐渐的修复，中期酝酿转机，当前可以采取定投策略，逐步建仓等待右侧机会来临，短线可以多关注优质民营上市公司。也有机构持谨慎看法。国海证券表示，当前距离2019年仅有1个半月左右的时间，这么短的时间再叠加机构年底结算、流动性紧张等因素，市场很难有较好的表现。广发策略戴康认为，管制放松和盈利下行周期配置围绕三条主线，一是受益于政策对冲（管制放松+民企纾困）的方向；二是对盈利下行周期不敏感+景气度向上的逆周期；三是利率下行期的类债券。中金公司最新发布的2019年A股市场展望策略报告称，未来3-6个月行业配置方向建议为：一是逢低吸纳符合中国消费升级与产业升级趋势的优质龙头。当前建议在包括医药、家电、轻工、餐饮旅游等领域精选个股，同时也关注食品饮料、汽车及零部件、TMT等泛消费类板块更好的买入时点。二是关注下跌时间长、幅度大、估值低、预期已经较为悲观的部分板块边际改善机会，包括券商、保险、军工、部分新能源等。三是相对看淡近年受供给侧改革支持、未来需求放缓更明显、估值风险释放尚不充分的板块，主要包括原材料等板块。此外，中金公司建议投资者关注六个主题性机会：一是稳健收益组合：在利率可能继续下行背景下的高股息组合；二是优质龙头组合：在估值回调背景下逢低介入基本面优异符合中国消费升级与产业升级趋势的龙头；三是5G与产业自主组合；四是公司回购组合；五是优质中小市值成长股组合；六是国企改革组合。