[全部]finance2018-11-1221:37300亿私募巨头天星资本落难：现沦为老赖 资产被强拍https://finance.sina.com.cn/money/fund/jjzl/2018-11-12/doc-ihmutuea9536313.shtml300亿私募巨头落难！曾豪赌新三板风光一时，如今沦为“老赖”、资产还被强拍！中国基金报 泰勒曾经顶着无上光环，两年投资500余家公司，扬言要投资15%的新三板，估值高达300亿元。被称为新三板“狂人””的私募基金天星资本，最近日子不大好过。先是投资的项目会在淘宝平台被司法“甩卖”，接着公司被北京法院列为失信被执行人（俗称老赖）…昔日私募巨头上演了一场落难记。私募狂人天星资本成老赖全国执行信息平台显示，北京天星资本股份有限公司近日新增了一则失信信息，执行法院是北京市海淀区人民法院，立案时间是2018年8月2日。信息显示，天星资本欠款本金共计人民币2900万元，被执行人“全部未履行”，具体情形为 “有履行能力而拒不履行生效法律文书确定义务”，发布时间是2018年10月31日。据基金业协会官网显示，北京天星资本股份有限公司的组织机构代码为59768727-0，法定代表人是刘研，与全国执行信息平台的信息相匹配。7家公司股票在淘宝被甩卖淘宝网司法拍卖平台显示，天星资本所持7家新三板公司股权，将于11月22日12：00开始司法拍卖。拍卖标的包括北京天星资本股份有限公司持有的顺达智能（30万股）、上海致远（40万股）、全景网络（34万股）、春盛中药（71万股）、策源股份（36万股）、百事泰（63万股）股权，以及天星资本控制的北京天星光武投资中心所持有的天线宝宝（5555556股）股权，资产评估价1453.06万元。事实上，此次已是海淀法院进行的第二次拍卖，第一次拍卖由于无人竞拍在一个月前流拍。第一次拍卖于10月18日进行。结果显示，此次拍卖已流拍。1592人围观了拍卖，但无人出价竞拍。为此，海淀法院开展的第二次拍卖，将起拍价从第一次的1162.448万元降到929.9584万元。较第一次拍卖起拍价减少了232.4896万元。淘宝司法拍卖网单独披露的资产评估报告显示，此次司法拍卖源自股权质押融资到期违约被强制执行。评估报告未披露质押发生的时间，仅显示天星资本、天星光武将前述股权质押给了名为“万志能”的自然人，法院于2017年10月2日执行了冻结。曾豪赌新三板成立于2012年的天星资本，在短短几年时间里，据称就投资了500多家公司，其中380家在新三板挂牌。曾经名不见经传的小私募，到2015年底披露公开转让说明书时，已成为名声大噪的“私募狂人”。2013年9月，新三板推向全国尘埃落定，天星资本大刀阔斧的布局新三板投资矩阵。2016年1月，天星资本的投资项目达到504家，其中，350多家公司已经在新三板和创业板上市，而机构的管理资金规模已超过600亿元。此时，天星资本投资团队超过360人，18个一线投资部门中有220个投资经理，30多人的研究团队中，新三板占有一半之多。对于创始人刘研，有媒体在2015年这么写过：三年前，他还做着和金融无关的工作。两年前，他还没投出第一个新三板项目。一年前，他还在为募资发愁。6月份，他投了127个新三板项目。7月份，他扛起救市大旗，成了新三板维稳主力。这个人，就是天星资本创始人刘研。到今年底，他要让成立仅3年多的天星赶超九鼎，成为新三板市值最大的公司。另外，刘研在招聘的时候喜欢问应聘者这样的问题：“你愿不愿意当大佬？你愿不愿意叱咤风云？你愿不愿意身价百亿？”这些复试者大多是清华、北大以及一些国外高校的毕业生。如果回答者有任何犹豫，刘研一概不要。刘研要他们用坚定的眼光告诉他“我愿意！”再之后，刘研会问：“你有没有信心能做大？”如果对方再坚定地告诉他“能！”，他则会回复“好，你的理想我一定让你实现！”然后将他变成天星团队的一员。刘研解释为什么要这么应聘：我们的投资经理面对估值最多二三十亿的初创企业，面向其他投资机构，不会犯怵，会觉得他未来身家百亿，是大佬。“疯狂”、“赌徒”……都是资本市场给予天星资本的标签。随着天星的快速发展，百亿梦想已经不符合刘研的胃口了，后面更加疯狂的是千亿、万亿梦想。“很多人说天星是一个微型资本，今年三个亿，明年三十个亿，后年上百个亿，说我们放卫星。实际上我们已经非常保守了，2019年我们整个浮盈很可能在四五千亿。天星资本在2015年疯狂跑马圈地。当年天星资本投资了近400家公司，在当年4月新三板做市指数站上2000点时，天星资本最快一周投资了55个项目，与之相伴随的是投资人员的膨胀，投资部从2015年年初的2个扩张到了10个，包含8个新三板投资部和2个创投部，最高峰时天星资本员工总数达到370余人，其中仅其投资部就有近120人。刘研解释道，“天星资本一开始并没有在意多投三五个，还是少投三五个，这并不重要，我们首先要做的是搭建项目渠道，对接券商、天使、创投、银行、律师事务所、会计师事务所等渠道。比如我们把有做市和推荐挂牌资格的80余家券商逐一对接，我们就形成了批量的项目来源。”为了达到天星资本批量投资的目标，公司管理层还为投资部门制定了数量上的KPI指标。“2015年公司要求每个投资部门每半年完成30个项目的投资目标。当时天星的对外宣传重点都是说公司对外投多少个项目，有多少个投资经理，所以它必须把量给做起来。”而据此前媒体报道，2014年天星资本要求的一年投资目标仅为40个。从2015年开始，天星资本为外界所熟知，并被同行冠以“新三板野蛮人”的名号。2015年，在新三板疯狂扫货的天星资本以115元/股的价格完成13.05亿元A轮融资，彼时，这家机构估值达到300亿元。同期，中科招商估值为325亿元，天图投资估值为118亿元。一家成立不久的机构，给出如此高的估值，其背后付出的代价是： 2015年净利润达到3亿元，2016年净利润达到30亿元；2016年6月前，成功挂牌新三板。两次对赌失败当时的天星资本风光无限，公司并于2015年12月拿到了股转公司同意挂牌的函。可就在准许挂牌到正式挂牌的几个月里，国内资本市场环境突变。2016年5月，私募机构挂牌新三板的“新八条”政策出炉，其中有关“私募机构持续运营5年以上”才能挂牌的门槛，让当时成立仅4年的天星资本挂牌梦碎。天星资本估值300亿元的定增背后，有着高风险的对赌协议。实控人刘研等人除了承诺天星资本2015年、2016年净利润分别不低于3亿元、30亿元外，还保证公司于2016年6月30日前完成在新三板挂牌，若无法完成，会触发回购条款。天星资本最终给出了股份赠予或者股份回购的二选一解决方案。股份赠予方面，实控人刘研等承诺方，表示愿意按1：4比例将自己持有的天星资本股份无偿赠予13名定增参与方。2015年8月初的定增价为每股115元，定增完成后，天星资本于当年8月25日进行了高送转，每10股送45股，每股价格实质降为20.9元，假设13名定增方全部接受股份赠予方案，定增价格实质上相当于降低至4.18元，这样一来，天星资本估值相当于从300亿元降低至约60亿元。2016年春节后，天星资本有大量员工离职，仅投资部就有近100人，除此之外还有互联网等其他部门的人陆续离职。据知情人介绍，这离职多为主动离职，离职原因部分与年终奖未兑现有关。“2015年天星资本给全体员工承诺1个亿的奖金，但实际上才发了近800万元，平均到每个投资经理手上才1万元左右。”他说道。2017年6月5日，中科新材发布了一份《拟对外投资公告》，称旗下中科鼎泰拟以20亿元，拿下天星资本40%股份。按照方案，入股完成后，刘研及其团队仍持有53.93%股权，还保持着对天星资本的控制权。估值则从300亿元大幅缩水至50亿元。具体实施方案显示，中科新材拟向全资子公司深圳市中科创资本投资有限公司出资5亿元，其他有限合伙人出资将向第三方募资，设立基金规模不超过22亿元的深圳市中科鼎泰二期贝叶斯创业投资合伙企业（有限合伙）（简称“产业投资基金”），产业投资基金拟以现金形式收购北京天星银河投资有限公司、天星创联资本控股友信公司及刘研合计持有的天星资本40%的股权，转让价格为20亿元。收购完成后，刘研及其团队仍持有53.93%股权，保持着对天星资本的控制权。而天星资本估值则从300亿元大幅缩水至50亿元。命运却和天星资本开了个玩笑。2017年11月3日，中科新材发布《关于拟终止对深圳市中科鼎泰贝叶斯创业投资合伙企业（有限合伙）出资》的公告，终止收购天星资本40%股权。这笔交易宣布失败，官方未披露原因。不过这笔股权交易背后，仍然有着高风险的对赌协议，或许是交易未能达成的关键原因。该次收购，天星资本承诺2017年至2019年，三年累计净利润不低于30亿元，且2017年不低于4亿元、2018年不低于5亿元、2019年不低于6亿元。根据2015年8月定增的对赌协议，天星资本管理层曾预计2016年全年净利润不低于30亿元。而最终的业绩表现远远不及这个数字。中科新材2017年公告披露的数据显示，2016年，天星资本营业收入约5.2亿元，利润总额约3.6亿元，净利润约2.8亿元。11月6日凌晨1点11分。刘研发布一则朋友圈，内容为：他强由他强，清风拂山岗，他横由他横，明月照大江。我很好，都洗洗睡吧【私募巨头落难记】。