[全部]finance2018-11-1222:2353只ST概念股集体涨停 占整个板块的68%https://finance.sina.com.cn/stock/s/2018-11-12/doc-ihmutuea9545282.shtml来源：公私风云轰动一时的*ST长生已经实现了连续3个涨停，而同样实现上涨的ST概念股还有几十家。11月12日收盘，东方财富显示，A股有87只ST及*ST股票，除了4家暂停上市和5家停牌的公司以外，78只正常交易的股票中，有53只今日涨停（ST涨停为5%），占正常交易ST概念股的比例高达67.95%。另外，除了*ST尤夫股价下跌1.6%，ST景谷股价持平外，剩余76家的股价今日均上涨，甚至有11只ST概念股连续两个交易日实现涨停，有8只连续3个交易日实现涨停。有投行人士对《国际金融报》记者表示，出现这种情况，可能是出于两个方面的原因，一是目前监管比较宽松，游资觉得股价比较低，从而进行抄底；二是近期长航油运恢复上市成功，意味着，ST股哪怕是退市了，如果后面业绩转好，也可能恢复上市。当然，也有部分市场分析人士认为，发生这种情况的背后，是监管层此前对并购重组政策的调整在起作用。比如，IPO被否企业筹划重组上市的间隔期从3年缩短为6个月；并购重组开通“小额快速”通道；试点定向可转债并购等等。除了上述原因，也有专家直指ST概念股上涨是被爆炒而致。因为近期市场上涨的题材比较少，所以，投资者在炒一些资金可能流向的板块。比如，国家近期出台一些关于银行信贷的政策，对民营企业提供帮助。越是遇到困境的企业，可能越容易得到资金。这种情况下，市场炒作的是预期。从消息层面来看，中国政府网显示，11月9日召开的国务院常务会议，要求加大金融支持缓解民营企业特别是小微企业融资难融资贵；决定开展专项行动，解决拖欠民营企业账款问题；部署有效发挥政府性融资担保作用支持小微企业和“三农”发展。▲ 国务院常务会议摘要，图片来源：中国政府网不过，一位资深分析人士对《国际金融报》记者表示，部分面临退市的企业，可能出现被套资金自救。被套资金通过把市场资金和注意力拉过去，提高股价出货，减少损失顺利出局。这种可能性的存在就需要投资者谨慎跟进。▲ ST及*ST涨停名单，数据来源：东方财富