[全部]finance2018-11-1219:395G会改变什么? 雷军、邬贺铨等10位科技界大佬这么看https://finance.sina.com.cn/roll/2018-11-12/doc-ihnstwwr1971158.shtml5G会改变什么？雷军、邬贺铨等10位科技界大佬是这么看的澎湃新闻记者 杨鑫倢 实习生 柳童 来源：澎湃新闻5G的全球商用进入倒计时阶段，5G技术逐渐进入人们的视野。在闭幕不久的第五届世界互联网大会上，5G+8K直播、5G远程医疗、5G教育、5G医疗急救车等应用在会上展示，中国三大运营商都将5G通信网络试商用体验作为展示重点。5G成为世界互联网大会的参会嘉宾们重点关注的话题。澎湃新闻记者采访了雷军、赵明、张发有、黄峥、朴志民，并整理了其他几位大佬的相关演讲，将他们关于5G的观点和看法汇总如下：【芯片供应商】高通CEO史蒂夫·莫伦科夫5G经济增长收益将远超过3G和4G，其作为一种创新的连接架构，能够让几乎各行各业从互联网的发展中受益。高通的一项委托研究表明，2035年，这个行业产值将达到12.3万亿美元，包括汽车、医疗、保健等行业，城市家庭所有连接更加智能。爱立信东北亚区数字服务事业群总经理申宁山（Sinisa Krajnovic）5G将会催生新的商业模式与新的用例，中国政府高度重视5G战略地位。工信部指导IMT-2020（5G）推进组正在进行5G系列技术实验和测试支持5G技术创新和产业发展，中国运营商积极开展技术试验。中国5G初期发展的重点是增强移动宽带业务，企业市场则需要依赖更广泛的网络部署和更成熟的5G生态系统。【运营商】中国移动副总裁李慧镝中国移动积极参与国际标准制定，目前已经申请5G专利近1000件。中国移动率先发布5G终端先行者计划，今年内要发布5G终端白皮书，同时计划在2019年推出中国移动自主品牌的5G智能手机。【手机厂商】小米集团创始人、董事长兼CEO雷军随着5G技术的不断成熟，企业应用服务和IoT（物联网）是未来的发展方向，同时包括互联网服务出海。所以5G是小米重要的研发方向和领域，这是非常重要的机会。预计明年3、4月份将在欧洲发布第一部5G小米手机。荣耀CEO赵明消费者手机换代意愿不强，不仅仅是通讯技术的问题，还在于通讯技术带来的应用的变化，5G时代的应用更加需要充满想象力和突破。终端的形态和能力可能都会发生巨大的变化，因为时延特别短，甚至比人的反应还快，一些新的游戏模式可能会出现，自动驾驶也会发展更快，整个产业的发展和终端形态的发展将被带动。没有5G网络的情况下，5G手机是不存在的。目前推出的5G概念机和样机只是具备5G的能力，支持了5G芯片，但仍无法实现5G商用。真正大规模的5G手机换机潮，估计会在2020年、2021年。【5G应用层】WiFi万能钥匙运营商连尚网络联合创始人张发有5G和Wi-Fi应该是相辅相成的关系，现在运营商也推出一些无限流量套餐，但实际上超过一定流量会限速。而即便Wi-Fi覆盖足够成熟，5G也不会没有用，静态环境使用Wi-Fi更加稳定与流畅，移动环境使用5G会更加合适。拼多多创始人兼CEO黄峥产品的更新迭代在工业互联网阶段尤其重要，社会需求变化与技术发展相结合，将产生新的“半计划经济”。预计再过一两年，前端信息将同步给机器，机器会自动调节后端工厂的生产产能，包括设计，甚至出现无人的工厂。而在农业领域，人工智能和5G等新技术的应用，将给农产品生产和流通带来巨大的变革。国双工业互联网事业部副总经理朴志民工业互联网主要分为三块，网络、平台、应用。5G对工业互联网而言，可以在基础设施层面解决网络连接的问题，包括设备跟设备的连接、设备跟人的连接、设备到云平台的连接。工业互联网在之前发展的很长一段时间里受到带宽的限制，而这些设备往往地理分布比较广，运作环境、工况又比较复杂，如果能够通5G，像在青海无人区就能做到少人值守甚至说无人值守，真正提升客户效率。【专业人士】中国工程院院士邬贺铨1G到4G是面向个人通信的，5G是面向移动互联网和工业互联网的。随着5G的出现，移动边缘计算将得到更大的普及，一个5G系统是计算和通信融合的系统。5G峰值速率上是4G的30倍，用户体验数据是10倍，移动性是1倍左右，无线接口延时1小时，100万个传感器，流量密度提高100倍，简单来说，5G就是把第一代蜂窝通信做得更密，容量更大。5G将护航自动驾驶。全球移动通信协会CEO洪曜庄（John Hoffman）社会已经步入“智能互联互通时代”，预计运营商将花费5万亿美元支出用于下一代网络。美国已经推出5G，包括中国、韩国、阿联酋在内的很多国家都在推行。预计到2025年，5G将覆盖全球40%人口，中国有望成为未来最大的5G市场。（本文来自于澎湃新闻）