[全部]finance2018-11-1222:195G没来6G概念研究启动 工信部专家：6G之后是“无G”https://finance.sina.com.cn/stock/hyyj/2018-11-13/doc-ihnstwwr2549440.shtml中国证券报工信部IMT-2020（5G）无线技术工作组组长粟欣日前接受中国证券报（ID：xhszzb）记者采访时表示，6G概念研究在今年启动。按照过去通信发展的规律推测，6G的理论下载速度可以达到每秒1TB，预计2020年将正式开始6G研发，2030年投入商用。而当前，我们正处于5G商业化的前夜，不少人对5G巨大的资本开支、漫长的投资回报期感到忧虑，但瞄准5G之后的下一代网络——6G已经启动。针对6G的应用展望、研究情况、通信技术升级换代背后的驱动因素等问题，记者采访了清华大学教授、无线与移动技术研究中心副主任、工信部IMT-2020（5G）无线技术工作组组长粟欣，他也是工信部 IMT-Advanced（4G）技术工作组组长。需求推动通信演进问：为什么会产生从1G到现在4G、5G的更新换代？这种演进背后的动力是什么？粟欣：有两方面的动力，一方面，是技术进步的推动。现在4G应用的一些技术，早在上世纪50年代就已经出来了，但当时器件的发展跟不上，不能形成有效支撑，所以需要经过一个漫长的过程，到这几年才实现。另一方面，就是需求。比如，5G的一个重要应用是想做VR远程医疗，这个蓝图其实从2G、3G时代就已经勾画出来了，但到4G时都没有实现，我们希望在5G条件下能够实现。我们5G推进组在做规划前进行需求调研的时候，发现用户完全有对高性能网络的需求，有很多应用设想都必须借助5G网络的性能指标来支撑。有调研表示，从2010年到2020年，预计至少有1000倍的无线通信业务量增长。问：个人感受4G已经满足了我的需求，并且一个月40G的流量90%都用不掉，对于5G，我想不到更多的需求点。这种想法您怎么看？粟欣：其实不是你没有需求，而是运营商根本没有提供相应的业务。目前运营商能够提供的业务类型基本上属于流量比较小的。作为用户，出现流量用不完的结果，不是没有流量消费需求，而是因为现有的4G还不足以满足VR等更丰富应用，等到真正有了VR以后，大家的需求还是存在的。5G时代的业务一定是丰富的、全面的。除了刚才举的VR的例子，工业控制、工业互联网也对5G有极大需求，我们调研发现，目前国内工业互联网的应用还停留在监控等非常粗浅、简单的场景，还有极大的应用空间。问：现在5G还没有大规模商用，很多商业化难题未解，这种情况下启动6G的概念研究，又是为什么？会不会太早？粟欣：好多事情5G可能还是实现不了，我们今年启动6G概念研究，调研还有哪些需求是5G满足不了的，未来的通信网络将是多层次的，2G、3G、4G、5G、6G并存。启动6G研究跟5G的商用并不矛盾。过去往往也是交叠的状况，一般是上一代准备商用，下一代就开始做研究了。真正的万物互联时代问：6G有哪些5G满足不了的可能的应用场景？粟欣：5G有三个应用场景，大带宽、低延时、广联接，我认为6G可能在5G的三个场景上能实现更好的应用，解决5G不能解决或解决不好的问题，6G的传输速率又要提高10倍以上，并且可能使整个有线、无线网络结构发生革命性变化。比如目前来看，5G在广联接也就是物联网的应用还不太理想，6G可能会在这个场景上扩展向更广泛的层面、更高的空间，比如卫星移动，实现地空全覆盖的网络，实现真正无所不在的任意设备之间的信息传输，真正的万物互联时代。根据国际通信标准组织3GPP的定义，5G将带来三大应用场景：eMBB大带宽：下载速率理论值将达到每秒10GB，是当前4G传输速度的10倍。uRLLC低延时：5G的理论延时是1毫秒，是4G延时的几十分之一，基本达到准实时水平。mMTC广联接：5G单通信小区可以连接的物联网终端数量理论值将达到百万级别，是4G的十倍以上。问：2020年正式研发6G、2030年6G投入商用，这个时间表是怎么确定的？现在6G的概念研究都在做什么？粟欣：这是根据前面几代演进的步调来确定的，实际中可能用不了这么久，在2027、2028年商用，也可能会超过2030年才能投入商用。其实很多高校、企业对6G的研究早就开始了，从我们工作组的角度，现在6G的概念研究，主要做一些应用需求的调研，帮助达成一些共识，对各单位已经做的研究取得的阶段性成果进行评估、测试，看看哪些技术属于5G的演进，哪些技术属于6G新技术。问：通信技术一代一代演进升级有没有终点？粟欣：我认为通信演进以G（generation）来表述可能就到6G，6G之后可能就是无G时代。为什么呢？我们所谓的一代，一定是有一系列技术或者一个系统在本质上改变了前面一代的传输速率、应用场景、服务品质等等。未来有可能会出现由单一或者几个创新技术就足以撑起原来一代的发展，这样不能称为新的一代，但通信技术是一直在向前演进。5G商用冲刺近日闭幕的乌镇第五届世界互联网大会传来消息，我国5G频谱牌照最快将于今年年底发放，中国三大运营商均计划2019年实现5G预商用、2020年实现5G正式商用。中国移动明确表示要在2019年上半年推出首批5G智能手机，华为、OPPO、小米也曾在公开场合表示，在2019年上半年发布5G手机。不过，考虑到5G万亿规模的成本，粟欣表示，5G的规模扩展会很慢，5G商用也不意味着会全覆盖，“第一批5G网络只是建在有限的城市和地区，北京都不可能做到全覆盖。”无论如何，Wind 5G指数已经多日上扬。11月12日，wind 5G指数上升3.35%，53只5G概念股51只迎来上涨。春兴精工连续两个交易日涨停，深南股份连续三个交易日涨停。中信建投分析认为，预计5G的基站建设将是4G时代的1.3倍，建议关注：通信主设备领域供应商中兴通讯、烽火通信；基站天线领域供应商京信通信、通宇通讯；基站PCB主力供应商深南电路、沪电股份；以及5G光模块主力供应商光迅科技、中际旭创。来源：中国证券报 作者：杨洁（声明：以上内容为每经APP出于传递信息的目的进行转载，不构成任何投资建议。投资者据此操作，风险自担。）