[全部]finance2018-11-1223:39SunTrust:"双十一"的成功凸显阿里广泛触角的影响力https://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/2018-11-12/doc-ihnstwwr2723155.shtml新浪美股 北京时间11月12日讯，SunTrust的Youssef Squali撰写报告称，阿里巴巴“双十一”单日销售额达到创纪录的308亿美元，显示出“该公司生态系统的无所不在，以及其广泛的覆盖面，远远抵消了目前宏观经济逆风的影响，”评级为买入，目标价180美元。阿里巴巴“令人印象深刻”的商品销售额同比增长27%，凸显“中国及周边地区中产阶级持续健康的消费形势”。注意到该互联网巨头“已经远远超越中国”成为“全球电子商务和娱乐业的一个现象级存在”。Raymond James的Aaron Kessler（强力买入，目标价260美元）在“双十一”后对该公司的第三季展望依然感到安心。注意到该公司执行副主席蔡崇信的评论称，“关于中国经济增长放缓的说法不值得非常担忧，因为中产阶级消费者并没有停止消费”；事实上，“数据显示他们正在加紧购买快速消费品，例如美容产品”。彭博行业研究Robert Schiffman写道，阿里巴巴创纪录的“双十一”销售“可能不是灵丹妙药”，但“可能会在令人沮丧的2018年之后提醒债券持有人，强劲的基本面或导致2019年的利差缩小”。注意到阿里巴巴的信用状况“应该会保持强劲，因为现金继续超过债务，自由现金流量支持更多资本支出而不是依赖于举债”。阿里巴巴有51个买入、1个持有和0个卖出评级；平均目标股价207美元。