[全部]finance2018-11-1221:10SUV市场告别高增速 广汽菲克已连续九个月销量下滑https://finance.sina.com.cn/roll/2018-11-12/doc-ihmutuea9529424.shtmlSUV市场告别高增速，广汽菲克已连续九个月销量下滑澎湃新闻记者 陈楚薇 来源：澎湃新闻在SUV市场告别高增速时代后，主打JEEP品牌的广汽菲克暂时陷入ku。近日，广汽集团发布了10月份最新销量数据，其中显示，广汽菲亚特克莱斯勒（以下：简称广汽菲克）在10月份销售新车9362辆，同比下滑38.88%，而这，已经是其连续9个月销量下滑。1-10月累计销量为10.65万辆，较去年同期下跌了36.15%。要知道，手握JEEP这张“王牌”广汽菲克曾经历激进的销量增幅。2015年，JEEP品牌开启国产化之后，仅仅用了12个月的时候就一口气推出了自由侠、自由光、指南者三款车型，覆盖了13万-30万元主流SUV市场。而搭上了SUV市场“东风”的自由光上市一年内销量就突破了10万辆大关，可以说这让不少合资品牌都艳羡不已。2016年，广汽菲克的整体销量达到了14.2万辆，在2015年4.97万辆的基础上几乎真正翻了三倍；2017年，即便JEEP品牌全年没有新产品投入市场，广汽菲克依旧凭借三款SUV，将全年销量推向了22.23万辆的历史新高，也因此，这家成立仅仅四年的合资企业被业内称为“广菲克速度”。但一路高歌的涨势在进入今年后戛然而止。根据乘联会的公开数据显示，2018年广汽菲克的销量一直下滑，上半年的销量为7万辆，同比下降35.17%。此后，7月、8月、9月，广汽菲克的销量分别为8600辆、8515辆、9796辆，再未单月突破万辆。更加令广汽菲克承压的是，从销量结构来看，几乎全系国产车型都在下滑。根据9月乘联会数据显示，广汽菲克主销车型自由光单月仅交付1497辆，自由侠为1055辆，表现最好的为指南者，9月售出5220辆。值得注意的是，自由光从2016年销量节节攀升到2017年大幅下滑，也就是一年的时间，就从一款月销量破万的车型变为如今SUV排名在百位以后。而广汽菲克国产车的各种质量问题，也不断损耗JEEP这个“金字招牌”。9月，在被央视曝光2.4L发动机烧机油问题仅20余天后，广汽菲克被迫发布声明，决定自2018年9月30日起，召回部分2.4L自由光、指南者汽车，共计13.7万辆。随后，10月，克莱斯勒又因为定速巡航故障有可能会导致碰撞事故发生，造成安全隐患，随即召回了部分2014-2015 年款进口Jeep自由光汽车，共计1.32万辆。在销量大跌面前，10月12日，原广汽丰田市场营销部部长郭百迅接替陈道宏出任广汽菲克执行副总经理。与此同时，在11月16日即将开幕的广州车展上，中期改款自由光也将正式发布，届时，广汽菲克能否重振旗鼓，不妨拭目以待。（本文来自于澎湃新闻）