[全部]news2018-11-1222:38“70后”郝戎任中央戏剧学院院长 曾导演哈姆雷特https://news.sina.com.cn/c/2018-11-12/doc-ihmutuea9548467.shtml原标题：“70后”郝戎任中央戏剧学院院长 曾导演《哈姆雷特》新京报快讯（记者 王俊）今天（11月12日），记者从中央戏剧学院获悉，中戏副院长郝戎升任院长，徐翔不再担任。据官方简历，郝戎1971年8月生。1995年毕业于中央戏剧学院表演系，同年留校任教。2007年，36岁的郝戎获得教授职称。后历任表演系台词教研室主任、表演系副主任、表演系党支部书记、表演系主任、中央戏剧学院院长助理、中央戏剧学院学术委员会主任等职。2016年8月任中央戏剧学院副院长，一年后升任院长。郝戎常年在中央戏剧学院表演系从事戏剧影视（音乐剧）表演专业教学、研究及管理工作。戏剧导演作品有《屠夫》、《朱丽小姐》、《死无葬身之地》、《红白喜事》、《杯中的维也纳咖啡》、《结婚》、《哈姆雷特》、《赵氏孤儿》、《小井胡同》等。主演话剧《危情夫妻》、《长子》、《樱桃园》等。曾荣获中国话剧金狮奖导演奖、中央戏剧学院精品课程、霍英东教育基金会全国二等奖、北京市高等教育教学成果一等奖、北京市委宣传部“四个一批”人才称号。近期，各大高校人事变动频繁。新京报记者统计发现，9月底以来，至少已有16所高校更换党政一把手。9月底以来高校人事变动明细新京报记者 王俊