[全部]finance2018-11-1222:13“PPT造车”卷土而来https://finance.sina.com.cn/chanjing/cyxw/2018-11-12/doc-ihmutuea9543510.shtml“PPT造车”卷土而来“PPT造车”，这个在相当长一段时间里被用来描写造车新势力的字眼已经在蔚来汽车、威马汽车、小鹏汽车逐渐将产品落地的背景下逐渐淡化。但即便如此，当人们听到“造车新势力”这个词的时候，总会条件反射地保留大部分理智，顶多抱以谨慎乐观的态度。上海市闵行区浦江镇的一座新骏环路的一座工业园区内，外墙印着“Y”型LOGO的3号楼1层是游侠汽车总部所在地。某种程度上说，“PPT造车”一词的诞生要“归功”于这家公司。时间调回到3年零4个月前。2015年7月，依靠在此办公的50名公司员工“夜以继日”地工作得到的成果，当时成立仅1年的游侠汽车在北京三里屯橙色大厅举办品牌发布会，致力要打造“中国特斯拉”。创始人黄修源在发布会上直接展示了一台名为“游侠X”的概念车，意图制造一种横空出世、闪亮登场的效果。车辆搭载一台异步电机，采用后驱模式。采用峰值功率为 270 kw、最大扭矩 440 nm、最高转速可达 16000 r/min。电池采用松下18650，电池官方称“游侠X”续航里程能达 460 km，百公里加速 5.6 秒。此外，车辆前脸贴了一个游侠汽车的“Y”型LOGO。发布会当场，就有人小声议论“这不是特斯拉Model S”换个标吗？散场后的当晚，更多人意识到这款“游侠X”概念车与Model S外观几乎一样，脸内饰和中控系统KITT OS也与特斯拉类似。在随后的参观工厂中，媒体甚至在游侠X的部分零部件上发现了“Tesla”字样。而发布会中宣称的“50个人”、“482天”、“自主研发底盘”这些原本饱含着汗水和泪水的情怀词组也好像变成了用于拉投资的筹码。知乎网友maomaobear称：“他（黄修源）传媒大学毕业以后不找工作，和几个同学利用这两年风投钱好拿的机会来创业。前后，创业了5、6个项目吧，没有一个坚持过1年的，基本是风投的钱花完了。上36kr（科技创业项目孵化公司）看看什么项目新，能拉到风投，就搞个商业计划书再来一轮。”更奇葩的是，发布会PPT中所标榜的性能参数并非是试制车参数，而是团队“预想中”希望达到的指标。“PPT造车”名号由此坐实。黄修源没想到，以“特斯拉”为标杆会引起业内如此大的反弹。发布会之后的舆论反噬让游侠团队始料未及，团队因资金断档而陷入困境。他面临着又一次冲动而失败的创业。心有不服的黄修源此后向记者讲述了自己从2013年萌芽造车念头到2015年7月发布会之间，整个团队进行的“海量”工作。“当2013年看到了特斯拉后，我想做一台超酷的汽车的想法在我心里久久不能平静。如果不去实现它，我觉得我的人生白活了。我自己下定决心，要去干一台汽车。”于是，黄修源在2013年10月的一个下午，和投资人魏建国相约在北京五彩城附近的咖啡馆。2014年2月，在见了几个投资人并获得初步资金的黄修源只身去了上海，因为那里有全国最强大的汽车供应链资源。他租了徐家汇嘉汇国际广场A座3215的一间不到100平米的办公室。“第一天去公司的时候，扫地阿姨告诉我这个办公室风水很好，所有这里的公司都搬去了更大的地方。”黄修源告诉记者。一番招兵买马之后，游侠汽车做了许多造车新势力都会做的事——购买了一台燃油车（现代酷派）将其改造成电动车；购买了一台特斯拉Model S将其拆解进行分析学习。从外观内饰设计、到动力电池包组装、BMS电池管理系统、中控UI设计，几乎所有的关于游侠X的系统都是从Model S上吸取灵感的。所以，当游侠X概念车在2015年6月试制完成后，黄修源怎么也想不明白为什么他认为“美呆了”心血之作在外界看来就是个抄袭品。其实原因很简单，即便进行了小幅设计改变和UI设计，但从“中国特斯拉”的品牌定位，到酷似特斯拉的产品外形，没有人会对第二个特斯拉买账——就如同世界上只有一个“苹果”。汽车行业分析师张啸林告诉界面记者：“团队把游侠X定义为‘全新概念车’。什么叫全新，你在特斯拉的平台上改了外观、内饰、人机界面，这些能算全新吗？对于汽车来说，这些都是锦上添花的外围卖点而已，对于任何一个品牌，这样的改动别说‘全新’，说‘改款’都显得勉强。”自曝经历并没有让游侠汽车的声名回升，反而有人开玩笑说，游侠可以进军汽车改装业。而创始人黄修源本人则被扣上了“骗取投资拿钱套现”的帽子。他的形象甚至比“失信被执行人”老贾更不堪。但至少3年前，贾跃亭的乐视超级汽车还被认为是全中国最有希望颠覆汽车行业的明日之星。就像《上海不相信互联网》一文中提到的，“上海只相信那些已经是个‘人物’的人，不相信那些两手空空的梦想家。”游侠X“2016 年开放首批预订，2017年正式量产上市”的计划最终化为泡影。但游侠汽车的故事并没有结束。“PPT造车“的接力棒从黄修源手中交到西拓工业集团董事长卫俊手上。后者收购了游侠汽车90%的股份。与黄修源相同之处在于，89年出生的卫俊在汽车行业中的经历同样为零。西拓工业集团的领域原本是工业电气。根据卫俊亲述，他收购游侠汽车出于两个原因。首先，性能车是他人生最大的乐趣之一，其次是茶叶和烟草。卫俊本身是特斯拉车主，多亏了游侠X长得和Model S很像。“Model S与日产Leaf这种电动车不一样。后者除了动力总成采用电动外，与燃油车没什么本质不同。而特斯拉的车能够为车主提供在操控、加速等方面不曾有过的炫酷驾驶体验，这是电动汽车最大的优势和卖点。”他说。另一个原因是，“绝大多数风险投资人对于产业并没有清晰的认识，很容易受到环境影响，而大众更是愿意跟风起哄。从这个角度来看，我还要感谢这些人，不然我也不可能以那么低的价格买到游侠。”卫俊这句话既表达了捡到“便宜货”的沾沾自喜，也表达了对那些没有体验过电动车极致加速的“游侠质疑者”的一丝讥讽。考虑到黄修源的“个人光环”不再具有说服力，本该是幕后掌控者的卫俊走到了台前，担任起游侠汽车主理人的角色，而黄修源则退居幕后。两人一方负责产品定义和新想法，一方负责解决供应商、工厂和资本层面的工作——毕竟拥有3亿年营收的西拓工业集团尚且拥有不错的形象和与汽车行业部分重合的供应商。为游侠搭建资本架构成了卫俊最重要的工作之一。他除了风投之外还通过发行可转股债券引入了产业资本。相比较贷款等融资方式，可转债的票面利率较低——这意味着今后将债券转换成股票时，可以获得比原来更大的价值。卫俊的底气还来自于旗下团队管理着的产业基金。他表示，目前他们在管理的基金就有9支，规模超过110亿元。通过多种多轮融资，截止B+轮，游侠现在已经融到了12.5亿美元（约合86.5亿人民币）的资金。卫俊告诉记者：“这笔钱已经足够游侠X做到量产。”期间，游侠汽车还获得了的湖州市政府的支持，在湖州建立占地2600亩的工厂。接下来的进程就没有什么戏剧性了——就像任何一家造车新势力的落地步骤一样。目前为止，关于游侠X量产的进程可概括如下：2016.11：游侠X数据冻结小批量试制启动2017.4：游侠智能工厂签约2017.6：游侠X小批量试制车完成核心测试2017.10：游侠工厂启动建设、自动化产线设计完成2018.4：游侠城市体验中心选址建设眼下的进度似乎还与量产落地差很远，甚至连工厂环评建设资质、工信部/发改委资质都无一到手。最快量产SOP需要到明年9月份——那时距离公司成立已经6年了。卫俊似乎也有些等不及了，他采用了与蔚来汽车一样的套路。据卫俊透露，在接下来的C轮融资中，游侠汽车会搭建VIE架构，明年下半年车辆交付之后就会计划赴美上市。相比之下，游侠汽车无论在知名度、声望、技术实力、政府背景、乃至“朋友圈”各个层面都无法与蔚来汽车相提并论。汽车行业零经验的卫俊认为“只要10亿美金就能量产”。而在近期的一场活动中，卫俊则提出“未来5-25万价位的新能源车将被淘汰”的观点。“从经验来判断，他是自相矛盾的。威马、小鹏融资皆过百亿，而量产车价位却处于卫俊口中的‘被淘汰的车’。那么定位于Model S级别的游侠X为何笃信10亿美元就能量产？”汽车行业分析师张啸林反问记者。在卫俊口中，2019年下半年游侠X即可实现量产。不过，界面新闻在游侠汽车官网上发现，至今其招聘页面中还有“拆车与测量工程师”岗位，该岗位负责标杆车拆解测量、数据记录规档工作；负责破拆试验拆车工作——这是造车进程中最早期的环节，它还可用于逆向开发。同时，这也是知名自主品牌众泰内部拥有数量最多的职位。“不是说他没有敬畏之心，而是他还没遇到真正的难题”张啸林说。对于造车，几家头部企业的创始人抱有如下看法：小鹏汽车获得了广州市新能源牌照，而董事长何小鹏说：“造车比我原来充分预计的还要难百倍。”新特汽车11月开启了批量交付，年底预计交付4000辆DEV1车型。而新特CEO先越说：“所有新势力遇到的问题，我们也终将会遇到。我们会尽力活下去。”已经成为上市公司的蔚来汽车，CEO李斌说：“造车至少需要200亿资金。”作为第一批吃螃蟹的公司，2014年成立的游侠汽车至今所有想法停留在概念车上。董事长卫俊仍坚持认为：“我一定会成功。”这个信奉“踏出第一步就渡过了最难阶段”的年轻人并不知道，造车其实“越到后期越难”。而他的“前任”主理人黄修源还没走到这一步，所以卫俊并没有前车之鉴可以吸收。既然他认定自己可以打造“中国特斯拉”，那就让我们期待他的表演。