[全部]news2018-11-1223:00“PS艳照敲诈高发县”零发案摘帽:民警扮钓客侦查https://news.sina.com.cn/s/2018-11-12/doc-ihnstwwr2631087.shtml原标题：“PS艳照敲诈高发县”零发案摘帽：民警扮钓客背鱼篓侦查自2015年起，湖南省娄底市双峰县因PS图片敲诈犯罪被国务院打击治理电信网络新型违法犯罪部际联席会议办公室列为全国7个地域性职业电信网络诈骗犯罪重点整治地区之一。近年来，双峰县委政府深入推进打击治理PS图片敲诈等新型违法犯罪专项行动，以专项整治为契机全面提高基层治理能力和水平，取得明显成效。出台“十个一律” 22个单位工作不力被综治挂牌2018年10月，双峰县召开县乡村千人干部大会，县委政府出台“十个一律”工作举措，进一步掀起打击PS图片敲诈、电信网络新型违法犯罪专项行动热潮。这“十个一律”，威力大在哪里？它是指：一律追缴非法财物、没收或拆除非法所建房屋；一律对不能说明正常来源的较大以上存款依法冻结；一律取消政策性优惠补贴（助），停止城乡居民医保财政补助等；一律将重点人员列入失信人员名单；一律严控重点人员办理通信、金融业务，每人只能申请一个手机号码、一个银行账号；一律对重点人员采取每周行踪报告制度，禁止出国出境；一律不放过、不姑息，从重处罚。非法定事由不得办理取保候审、不得判处缓刑；一律对重点人员的家庭成员入党、入伍、入职等方面从严审核；一律对实施犯罪的家庭成员中的党员干部、国家公职人员按有关规定进行问责；一律对不降反升的乡（镇）按照书记、镇长（乡长）、派出所所长“三位一体”捆绑考核制严厉追责，对不降反升的村（居）两委主要负责人进行撤换，对失职或包庇纵容犯罪的严肃追究法纪责任。双峰县将专项整治工作纳入乡镇、部门的年度综治、绩效考评和 “一票否决”范畴，推行乡镇党委书记、乡镇长、派出所所长“三位一体”捆绑考核制，考核结果直接与领导干部评先评优、职务晋升挂钩。同时，双峰县传导压力，强化责任，对专项整治成效不明显的走马街镇以及21个行政村实施“综治挂牌”，对工作不力的8名相关负责人进行了约谈。2016年7月3日晚上11时许，雨夜下的娄底市公安局办公大楼前车来车往，由长沙市、永州市、娄星区、涟源市、双峰县等地公安机关组成的500多名警力被召集起来，他们接到的通知是“晚上对娄底城区开展大清查行动”。“为了确保行动的隐蔽性，直到敖平洋召开小组长会议时才告知抓捕组组长真正的行动目标，并且对整个行动进行了细致地安排。”专案组侦查员讲述当时的情况。在集合时，除了抓捕小组的组长之外，其他参战民警的手机都统一保管。随后，400多名警力被分成了若干小组，其中20个抓捕组，而抓捕组的组长在会上才知道是要开展“1·31”特大电信诈骗案的收网行动。2015年11月以来，双峰县公安局先后成功侦破成功侦破“1.31”“3.06”“12.13”“5.04”“5.16”“11.28”“3.28”“6.05”等8起部督省督电信网络诈骗专案，共破案718起、其中PS图片敲诈案件101起，刑事拘留电信网络诈骗犯罪嫌疑人596名、其中PS图片敲诈44名。“电信诈骗的犯罪嫌疑人呈家族化、地域化的特点，而且又多是乡村地区，这对我们的侦查工作非常不利。”专案组民警说，电信诈骗的犯罪嫌疑人互相之间都有着千丝万缕的联系，比如有的是夫妻；有的是亲戚；有的是老乡；有的是同学……而且大部分都有正当的身份，有几个人在村里还颇有威望。所以，民警的侦查工作必须极为隐秘，如果稍有差池就会引起犯罪嫌疑人的警觉。“我们负责侦查的那个村对陌生人非常警惕，我们想尽了办法才能混进去。”侦查员讲述起化妆侦查经历。民警每次侦查时，都身着便装，还要借来民用面包车或摩托车才敢进村。即使这样，村里的人还是有疑心，侦查民警就被跟踪过一次。为了摸清犯罪嫌疑人居住地的情况，专案组民警曾扮成过打鱼的。为了不露出马脚，不仅将全套打鱼工具备齐了，还特意买来几条鱼装进鱼篓子里。晚上，他进村后装模作样地打鱼。有几个村民就上来询问，还摸了摸打鱼的杆子、翻开了鱼篓，发现鱼竿确实是湿的，鱼篓里也有鱼，这才相信。为了不引起村民的注意，民警们有时特意选择在中午太阳最晒的时候进村，皮肤都要晒脱层皮；为了摸清一个犯罪嫌疑人的住址，民警们不敢走大路，而是绕了很远的小路，几进几出才最终摸清情况。除了汗水，有几个民警还受了伤：有民警侦查时不小心摔伤，导致其膝盖韧带断裂；有的民警骑摩托车进行侦查时，被摩托车刮伤……2017年9月28日，双峰县公安局成功破获部督“5.04” 时时彩诈骗案，抓获犯罪嫌疑人32人，一举捣毁两个波及湖南、贵州、广东三省的新型网络诈骗团伙。这个不法团伙层级分明、分工明确，诱骗他人在私彩网站上下注，通过后台控制输赢。涉案的“飞跃网”和“旺旺彩网”取现金额达300万余元。2017年，双峰县公安局成功破获部督“5.04” 时时彩诈骗案，图为犯罪嫌疑人指认涉案物品。2018年1月19日，双峰县公安局成功侦破部督“11.28”电信网络诈骗专案，抓获犯罪嫌疑人36名，打掉团伙4个，捣毁窝点6个。自2015至2017年，全国公安机关上网的双峰籍电信网络诈骗犯罪逃犯抓获率分别为99.7%、99.6%、90.3%。“零口供”的敲诈勒索者 被判刑10年以上抓捕是雷霆行动，民警取证则是严谨扎实。2015年4月，双峰籍犯罪嫌疑人宋某兵寄出一封68万元的敲诈信，该案线索只有敲诈信件中的信封、PS相片和敲诈信，敲诈信中有一个索款银行账号。2016年3月2日，双峰县公安局将犯罪嫌疑人宋某兵抓获。虽然宋某兵对相关违法犯罪事实一直拒不供述，完全“零口供”，但公安机关以在宋某兵处扣押的电脑作为突破口，发现了相关PS信件模板和PS淫秽图片。办案民警进一步深挖，还掌握了宋某兵批量套取他人银行卡密码、盗刷资金的犯罪事实，形成完整的证据链，证明了犯罪事实。2016年11月，宋某兵被双峰县人民法院以“零口供”判处有期徒刑12年6个月，并处罚金25万元。2016年，双峰县公安部门破获部督“3·06”特大电信诈骗案，图为犯罪嫌疑人指认涉案物品。2015年2月，双峰籍犯罪嫌疑人王某梁利用PS图片敲诈山东青岛闫某20万元、敲诈北京朝阳区刘某20.7万元。在完整的证据链支持下，同样是“零口供”的犯罪嫌疑人王某梁被双峰县人民法院判处有期徒刑10年6个月，并处罚金30万元。2016年，双峰县公安部门破获部督“3·06”特大电信诈骗案，图为抓捕现场。2015年11月以来，双峰县人民检察院批捕电信网络诈骗犯罪嫌疑人259名，审查起诉328名。双峰县人民法院判处实刑195名、其中PS图片敲诈32名，判处5年以上刑期50人，5年以上重刑判处数大幅高于一般刑事案件。扶持引导转向勤劳致富之路双峰县着力夯实县级综合指挥、乡镇网格管理、村（社区）便民服务三级平台，推进规范信访秩序、整治社会治安、优化发展环境三项行动，优化基层党组织作用发挥、基层考核正向激励、基层群众自治三个机制。帮扶、引导、鼓励电信网络诈骗犯罪前科人员脱胎换骨，勤劳致富，建成宣传教育转型创业示范基地，成功帮助一大批电信诈骗刑满释放人员重新创业。经过近三年时间的有效打击和综合治理，双峰县PS图片敲诈勒索犯罪得到有效根治，双峰本地PS图片敲诈勒索犯罪窝点数下降为零， PS图片敲诈勒索犯罪这颗钉在“国藩故里”身体里的“毒钉子”被连根拔出。来源：湖南省娄底市双峰县政法委/长安网