[全部]finance2018-11-1220:07“东方证券杯”私募梦想创业营颁奖典礼成功举行https://finance.sina.com.cn/china/2018-11-12/doc-ihnstwwr2070190.shtml新浪财经讯 11月10日，由新浪财经和东方证券联合主办的“东方证券杯”私募梦想创业营颁奖典礼在上海成功举行。泊通投资、塞帕思投资、思勰投资获得机构组最高奖“创·卓越”奖。柴桂清、赵天明、屈立群分别获得2018年个人组冠亚季军。私募梦想创业营自3月31日启动以来，共收到了近500家机构和750余名个人选手报名，分别在北京、上海、深圳三地举办了6场线下沙龙，吸纳25位梦想导师为私募创业者提供专业辅导。历时8个月的活动在行业内引起热烈反响，踊跃出了一大批眼光独到、布局精准的私募机构和个人投资者。在颁奖典礼上，新浪网高级副总裁邓庆旭发表致辞。邓庆旭表示，自2013年纳入新基金法以来，私募证券投资基金经历了井喷式的增长。但在降杠杆、控风险、紧信用的大环境下，整个行业感受到丝丝凉意。经历今年年初的快速增长后，私募行业的整体增长趋势逐步放缓。邓庆旭指出，尽管在这样的市场背景下，依然相信私募真正的春天即将到来。人们都说黎明到来的前一刻是最黑暗的，可黑暗的尽头往往就是光明的起点，只要能熬过去，天光总会破晓，新的希望总会来临。东方证券总裁助理，财富管理业务总部总经理徐海宁发表致辞。徐海宁认为，随着中国证券市场的进一步发展和成熟，投资者机构化是未来发展的必然趋势。私募基金管理人作为占据市场半壁江山的投资管理机构，成长空间仍然巨大。参加本次活动的私募管理人中，将一定会有机构成长为未来中国甚至是世界级的投资巨头。在主题演讲环节，中国财富管理50人论坛学术委员会主席、全国社会保障基金理事会原副理事长王忠民发表主题演讲《全球格局变化下的风险化解与财富管理转型》。王忠民表示，财富管理中要积极管理风险，让风险事先可控、事中可缓释、事后可隔离可处置。星石投资总经理、中国财富管理50人论坛常务理事杨玲以《私募行业发展现状及展望》为题发表演讲。杨玲认为，证券私募靠的是真功夫，英雄不论出身，只有专心致志、数年如一日、不动摇地做好一件事，才算有价值。在主题演说环节，杭州塞帕思投资管理有限公司执行董事王潇航发表主题演说《我AI投资》。 王潇航解释了人工智能与量化对冲的“化学反应”。他认为，未来10年是人工智能与资管相结合的黄金十年。上海思勰投资管理有限公司总经理吴家麒发表了演说《我的2018》。他认为，量化对市场的贡献在于，为市场提供了流动性，同时也在尽可能地消除信息不对称。他认为，做私募也是一门生意，不仅策略要做好，运营、产品、宣传、人才这些工作也要做好。对他而言，2018年最大的转变是从一个做策略的投资人变成了一家公司的管理者。上海泊通投资管理有限公司总经理卢洋发表了主题演说《我看2019》，卢洋分享了宏观数据、基本面及新常态下的投资看法。卢洋认为，应该注重稳定性，大于注重成长性。以前的估值看PEG，现在可以看现金流的折现。在圆桌论坛环节，上海交通大学中国证券私募研究中心副主任赵羲担任主持人，东方证券证券投资业务总部总经理冯洁、交通银行资产管理业务中心资本市场部FOF投资团队负责人许硕、上海世诚投资总经理陈家琳、上海石锋资产管理有限公司董事长郭锋、上海启林投资管理有限公司总经理王鸿勇、上海于翼资产管理合伙企业（有限合伙）合伙人李瑨等就“2019年大类资产配置和投资机会”进行了探讨。睿远基金总经理陈光明、东方证券资产管理有限公司副总经理林鹏等作为互动嘉宾出现在现场。陈光明寄语私募创业者，创业不易，借此机会，祝愿大家拥有并实现自己的梦想。林鹏表示，主观交易和量化交易有很多相通的地方，两者可以相互学习、相互借鉴，一起促进资本市场的良好发展。2018年“东方证券杯”私募梦想创业营，在行业内受到了广泛关注，大赛也涌现出了一批理念成熟、风控严格、收益稳健的私募管理人。为了与这些优秀的私募管理人携手共进，同时也让更多的投资者分享本次大赛的成果，东方证券与业界相关机构强强联合，共同打造推出“东方赢家创享1号FOF产品”。该FOF产品以量化对冲、稳健投资为主线，严格筛选底层资产、优化配置方案，力求实现资产组合长期稳定增值。值颁奖典礼之际，东方证券副总裁杜卫华，新浪网高级副总裁邓庆旭，东方证券总裁助理、财富管理业务总部总经理徐海宁，新浪财经数据产品副总经理孙希坤登台参与启动仪式，“东方赢家创享1号FOF”正式发布。颁奖典礼最后，公布了获奖机构和个人名单。私募梦想创业营从投研能力、风控能力、产品策略、发展潜力等多个维度对机构参赛选手进行综合考量，结合线下闭门答辩、导师评定结果，最终评定出获奖机构。本次大赛机构组前三名——泊通投资、塞帕思投资和思勰投资获得机构组最高奖项——“创·卓越”奖。大赛十强内机构——黑翼资产、极至投资、棋剑资产、启林投资、石锋资产、天和思创、于翼资产获得 “创·优胜”奖。成阳资产、珺容投资、康曼德资本、拉曼资产、雷根资产、念空科技、千象资产、淘利资产、悟源资产、致诚卓远获得 “创·常阳”奖。吉林金塔、简一投资、景熙资产、九逸资产、联创永泉、龙全投资、迈维资产、七曜投资、前海道和、新萌投资、歆享资产、言起投资、匀丰资产获得 “创·稳进”奖。辰阳资产、丰穗投资、富犇投资、圭源投资、厚德智能、晶上资产、景富运通、君通天下、万霁资产、相变投资、优稳资产、御澜资产、云古投资获得 “创·锦绣”奖。（以上同一奖项内机构排名不分先后。）个人组以收益率作为唯一考核标准。柴桂清、赵天明、屈立群分别获得私募梦想创业营2018年个人组冠亚季军，冷晗、蒋安敏、范书彦、张桂龙、郑东慈、戴汝宗、陈建勇分别获得私募梦想创业营2018年个人组四至十名。点击进入专题： 东方证券杯私募梦想创业营颁奖典礼