[全部]news2018-11-1221:53“一代大侠”金庸安息香江 他给我们留下了什么？https://news.sina.com.cn/o/2018-11-12/doc-ihnstwwr2464582.shtml原标题：金庸给我们留下了什么新华社杭州11月12日电 题：金庸给我们留下了什么新华社“中国网事” 记者“虎啸龙吟，换巢鸾凤，剑气碧烟横。”“一代大侠”金庸安息香江，留下了以15部小说构建起的武侠世界。它们是海内外华人的共同经典，已经融入到我们的文化传统里。不废江河万古流“现在看，金庸作品是通俗小说，好像不登大雅之堂，但是其所达到的水准、所产生的社会影响，都会随着时间流逝经典化。”天津市文联主席陈洪，在上世纪80年代就曾把金庸小说比作“500年后的《水浒传》”。“《水浒传》一开始也是如此，但是现在研究中国文学史，是绕不开它的。”“金庸作品有文化的厚重感，从传统文化里借鉴吸取了很多养分。”陈洪说，比如，《射雕英雄传》里郭靖拒绝成吉思汗，《天龙八部》里萧峰拒绝耶律洪基，《笑傲江湖》里令狐冲拒绝任我行，很明显符合孟子对“大丈夫”的定性：“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈。”“金庸小说有种大格局，因为他本身就属于深受国家历史命运影响的一代人，经历了民族命运和个人命运的融合，因此对人生的体谅和感情更高。”杭州师范大学教授夏烈表示，武侠只是金庸小说的“躯壳”，家国的情怀、人道主义的精神才是他小说中更重要的信仰和价值。“尽管广大读者对金庸小说高度认可，但是学术界对此的评价还没有达成共识。”对于老师的作品引发的各种评价，曾受业金庸门下的浙江省社会科学院研究员、《浙江学刊》主编卢敦基并不讳言。卢敦基认为，评价金庸作品可以从两个角度看，一方面，上世纪20到40年代，中国文坛上也出现过十大武侠小说家，但是他们的作品如今几乎无人问津；而上世纪80到90年代，大批港台作家的作品也流入内地并广为流传，但是现在仍然可以称作“武林至尊”的，也只有金庸的小说。“另一方面，对于文学作品的评价往往会出现‘主观对主观，各走一个极端’的情况，但是有一个标准是可以采纳的，就是它有没有走入人们的日常生活。”卢敦基说，金庸小说有许多场景、名词都进入了百姓生活，“它可以当之无愧地称作‘雅俗共赏’。”为有源头活水来作为中国作协网络文学研究院副院长，夏烈在这几天的微信朋友圈里看到，自己所认识的网络作家都在悼念这位“武侠宗师”。“金庸是许多网络作家心目中的大英雄，网络作家群对金庸很有认同感和崇敬心，以至于创作、艺术方面的模仿是非常直接的。”“如果没有看到金庸的小说，他们或许无法走上网络文学的道路，转而向纯文学发展了。”夏烈表示，最早一批网络作家大多视金庸为自己的“文学之父”，从武侠到玄幻，他们从金庸身上看到了创作通俗小说的前景。“如果说，现在华语通俗小说创作的高峰是网络文学，那么，金庸就是在它之前的高峰。”在影视领域，金庸的作品更是提供了不尽的灵感和素材。据不完全统计，金庸的作品改编的影视作品共计102部，包括36部电影和66部电视剧。从1958年香港峨眉影片公司出品《射雕英雄传》开始，几代观众就与金庸的江湖密不可分：上世纪七八十年代的香港邵氏片，上世纪90年代，徐克导演的新武侠电影经典之作《笑傲江湖》三部曲、王家卫重构的《东邪西毒》、周星驰主演的带有“无厘头”性质的《鹿鼎记》……“从文学作品到影视剧，金庸为武侠世界树立了规则。”电影《新龙门客栈》的编剧何冀平认为，金庸给了编剧、导演很多启发，“他善于写人物，这在以前的香港武侠片中不常见。”随着改革开放，金庸作品改编的港台影视剧开始走入内地观众的视野，特别是1983版《射雕英雄传》在内地创造了万人空巷的收视狂潮。之后，随着内地影视产业开始发力，金庸武侠也成为国产武侠剧发展起步的重要推手。慈文传媒副总裁赵斌说，正是从张纪中版的《笑傲江湖》《射雕英雄传说》等开始，内地电视剧在华语武侠影视中有了一席之地。多次改编金庸作品的华策影视，目前已是中国最大的电视剧制作公司之一。提到金庸，公司董事长赵依芳充满敬意：“我们非常尊敬金庸先生对中华文化尤其是武侠创作的贡献。过去、现在、未来，金庸武侠都将是华语影视最重要的IP财富。”作为内地最早的金庸小说和影视作品研究者之一，中国电影艺术研究中心研究员、博士生导师陈墨分析说，无论是故事内容还是文化意蕴，金庸的武侠世界都很难容纳在一部影视作品里，而将想象性的文字转化为具象性的视听语言，以满足观众的想象，也是金庸武侠反复被搬上大银幕小荧屏的重要原因。至今人唱百年歌10月31日凌晨，得知金庸去世消息，家住嘉兴的游先生赶往杭州，清晨将一束黄白菊花送到了“云松书舍”。40多岁的杭州读者熊志梅向公司请了半天假，也赶到她常去的云松书舍与金庸作别。“我喜欢秋天来书舍，闻着桂花香品茶看书，这是先生留给我们修身养性的地方。”云松书舍是杭州市政府出地，金庸出资所建。1996年建成后，金庸将它无偿捐赠给了杭州。在金庸去世后，网民开始讨论金庸小说中的动人细节。有人认为是旧版《倚天屠龙记》的结尾：“张三丰瞧着郭襄的遗书，眼前似乎又看到了那个明慧潇洒的少女，可是，那是一百年前的事了。”而也有网友留言：一百年后，还会有人读他的书的。“金庸笔下的大侠，契合了普通人心目中的英雄形象和人生境界，读者能在他的作品中找到自己人生经历的投射。”谈到金庸作品何以吸引整整几代华人读者而长盛不衰，南开大学文学院教授宁稼雨说。“金庸没有‘骗人’。”夏烈说，这是他的作品能够引起读者共鸣的原因。“比如你看《侠客行》，里面的主人公石破天遭到了种种不如意和痛苦，但是作家不会帮他直接解决问题，而是让他一步步去尝试，最终实现‘逆袭’。这是真正的人道主义关怀，也符合读者的社会经验。”曾在嘉兴一中听过金庸讲话的崔彧一直记得，这位自谦为“大师兄”的学长叮嘱他们：人的一生中一定会遇到艰难困苦，养成读书的习惯，以后在寂寞、疲倦时，读书会帮助你解决问题。（参与采写：冯源　魏董华　段菁菁　李鲲）点击进入专题： 再见江湖！武侠小说泰斗金庸逝世