[全部]finance2018-11-1222:17“双11”热点营销式微 基金公司或更注重长期效应https://finance.sina.com.cn/money/fund/fundzmt/2018-11-12/doc-ihnstwwr2614967.shtml国际金融报记者 何思“双11”购物狂欢节历来是各大商家追捧的热点，基金公司也不例外。往年此时，各大基金公司均使出各种招式，或招揽新用户，或回馈粉丝，花样百出。然而，相比往年的“大动作”，今年的基金公司却有点“静悄悄”。多“走个过场”早在2013年，淘宝首辟理财分会场时，易方达基金管理有限公司（简称“易方达基金”）就推出国内首只定制基金，100元起购，而当日实现的平均单笔认购额超过1万元。然而，这样的热销场景今年并未出现。记者统计了三季度剔除货币和理财基金后发现，规模排行前十的公募基金公司多在各自微信公众号、APP、官网上应个景，相关的“双11”活动并未引起“现象级”追捧潮，具体分为三种情况。一是给予真金白银的奖励，如发现金红包、礼品等。10家基金公司中，共有5家采取此种营销策略，包括中银基金、南方基金、招商基金、广发基金和富国基金公司。如招商基金发起“全民理财节”活动，除直接点击领取现金红包外，还可通过大富翁闯关领取货币红包。南方基金、广发基金则发起名为“锦鲤”的抽奖活动，奖品有手机、护肤品、美食等。值得注意的是，各家基金公司设定的相关活动时间，最短为3天，最长为15天。二是推出费率打折等申购优惠措施。易方达基金和华夏基金均有费率优惠活动，但并未提及“双11”活动，只是活动时间有所重合。如在11月1日起的两个月内，华夏基金旗下的一只产品的申购费率打0.1折。而易方达基金则是参与苏宁基金的认购费率优惠活动，享1折优惠。三是蹭热度时，趁机推出新产品。如嘉实基金表示为市场找了个“脱单”的朋友，即旗下新研制的智能全流程投顾服务，博时基金则反套路地给“剁手族”一颗“解药”，即把闲钱存入旗下的货币基金中。更注重长期效应显然，采用第二、三种营销策略的基金公司参与“双11”活动的意愿不大，占比为50%。对此，业内人士向《国际金融报》记者表示，在严监管和基金公司愈加重视提升自身实力的观念下，短期热点营销策略式微是必然趋势。有基金公司从业人员向《国际金融报》记者解释道，在费率优惠方面，监管叫停了零费率活动，因而优惠力度不大。“一般情况下，促销包括产品销售和费率优惠。但是‘双11’当天，我们并没有发布类似产品优惠的公告，包括之前证监会也叫停了基金公司把申购费用优惠至0费率的活动，现在普通的优惠应该都在1折至4折间。”此外，在营销手段方面，监管多次强调合规性。如有媒体报道称，今年1月23日，证监会机构监管部指出，各公募基金管理人等相关人员需关注“追热点”、“捧明星”、“过度营销”等非理性因素的苗头，并不点名批评了“爆款”基金。而在今年8月，监管层针对养老目标基金的销售运作，提出了“几个禁止”，包括销售时不做夸大宣传，不能进行有奖销售，不得使用抖音等方式宣传。因此，上述基金公司从业人员向本报记者表示，其公司开展的“双11”活动，并未有顺带销售旗下基金的目的。“纯粹就是品牌活动，没有涉及具体产品，如果涉及，就成有奖销售，属于违规行为。”那么，这些活动取得的效果如何？证券市场专业人士王斌伟向《国际金融报》记者表示，蹭热度营销只是短期吸粉，不会长期有效。“在投资者方面，投资者最终看中的是收益率，交易的成本不会是唯一因素，基金毕竟是个专业性很强的金融产品，不是简单的消费品，搭流量的热潮来进行基金营销都是短期的，不会长期有效。”