[全部]news2018-11-1222:06“新人”遇“旧账” APP时代如何给手机号松绑？https://news.sina.com.cn/o/2018-11-12/doc-ihnstwwr2502328.shtml原标题：“新人”遭遇“旧账”，APP时代如何给手机号“松绑”？新华社天津11月12日电  题：“新人”遭遇“旧账”，APP时代如何给手机号“松绑”？新华社“中国网事”记者付光宇 宋瑞 张宇琪你知道自己的手机号码绑定了多少个APP吗？以前换个手机号最多是担心通讯录方面的问题，而如今随着智能手机和大量APP的普及使用，让情况变得更为复杂，不少网友直呼已经记不清自己的手机号关联了多少“第三方”。那么，问题来了，一旦号码易主，那些之前绑定的各类平台服务会怎样？记者对此展开调查。“新卡”收到“前任”欠款通知“您尾号4338某银行卡10月人民币账单金额8008.71元，最低还款8008.71元，还款到期日为11月7日。”刚刚大学毕业来到新城市工作的网友小敏办理了一张新手机卡，没用几天就收到了某银行发来的还款通知。乍一看短信，不明所以的小敏以为自己上当受骗，很是着急。不仅仅是银行方面，小敏每天还会收到某第三方平台的欠款通知。“扣款失败提醒：您的订单实际需支付658.00元。请您到订单详情页中点击‘支付账单’按钮主动支付，否则会直接影响您的信贷业务，同时订单将会进入人工催收流程，将由催收团队电话或上门催缴。”此外，小敏还经常收到“现金转转”“拿去花吧”“上海浦花”“花花宝”“零用钱”等各类APP平台的信息推送。这一连串的“推送”让小敏有点不知所措，对于从未开通过该银行的银行卡，也未注册过这些第三方平台的小敏来说，何来欠款一说？原来，小敏办理的这张“新卡”实际是一个“老号”，这些欠款行为均为该手机号的“前用户”所为。小敏告诉记者，一些收到的通知上明确列出了“前用户”的姓名、订单号、欠费金额等信息。记者采访了解到，“前用户”注销手机号后，未解绑第三方关联应用，“新用户”遭到短信骚扰的现象在生活中屡见不鲜，号码被占还会影响一些软件的注册，甚至还能看到“前任”的网购历史。绑定号码想说“分手”不容易小敏联系的一家第三方平台客服人员称，“前用户”欠费行为发生于2016年，若要终止短信发送，需要“新用户”携带有效身份证件，到所属营业厅办理“新用户”的使用证明，并向该平台出示。若手机号为单位统一办理，则需携带单位营业执照的副本原件和复印件、公章介绍信、代办人身份证原件和复印件，到所属营业厅办理使用证明。银行方面给出小敏的解决方案是，由后台工作人员取消手机号“前用户”相关信息的短信发送，并联系持卡人修改预留手机号。“在核实用户的身份信息后，我们会根据电话费是否欠费这一标准办理销号手续。”一家手机运营商客服人员表示，手机号注销前，工作人员只能查看“前用户”通过运营商系统办理了哪些业务，无法获悉其关联的第三方平台情况，至于欠款信息等更是不得而知。记者尝试发现，在较大的第三方平台，如微信上，手机号“新用户”可以按要求重新注册，注销“前用户”的使用记录。但不少中小平台上还没有相应的解决措施，只能咨询其人工客服，程序非常繁琐。目前，小敏只能通过“举报垃圾短信”和手机设置过滤未知发件人的方式，屏蔽一些信息推送。用户信息同步变更有待关注“历史账单错发、信息张冠李戴反映了APP时代以运营商手机号码作为ID注册的问题。”一位北京中关村某上市公司技术总监告诉记者，APP注册时提交的手机号码就相当于用户的ID，而在注册这个过程中没有其他和用户身份信息更强的绑定关系。即便运营商知道了用户号码注销或者变更，但也没有渠道和义务去告知APP开发者去同步更新信息，双方目前也没有利益驱动去搭建这种协同机制。中国政法大学知识产权研究中心特约研究员李俊慧说，解决方法一种是用户自主更新各个平台的联系方式，一种是平台之间实现信息共享、同步更新。由于手机号码属于用户个人信息范畴，未经用户允许，各个平台不得收集用户此类信息。因此最合理的方式，还是需要用户自主解除或更新。“也会出现一种情况，就是原机主恶意拖欠各类平台的费用，以销号玩失踪的方式逃避债务。”李俊慧指出，对于此类用户，也就是“失信用户”，有必要纳入联合惩戒的黑名单，实现其实际使用号码的同步更新。此外，业内人士表示，手机号码注销后，在何种情形下或多长时间后可以重新开放办理入网使用，也是此类问题的焦点所在。一般手机号码注销后会被统一收回至号库中，90天后再配置给其他用户使用，而这么短的时间前用户的“使用习惯”和“痕迹”很难消除。一些网友建议，希望有关部门从国家层面推动建立运营商与APP服务商之间的信息共享与互通，对每个二手号码进行彻底的格式化，最大限度地消除可能存在的风险。同时，也需要各个平台在接到用户反馈机主已变更等反馈，及时终止相关信息发送，避免对新用户造成骚扰、对老用户个人信息保护造成危害。