[全部]news2018-11-1221:12“火书记”的老秘书长也栽了 刚任新职3个多月https://news.sina.com.cn/c/2018-11-12/doc-ihnstwwr2325554.shtml原标题：“火书记”的老秘书长，也栽了11月12日下午，据甘肃省纪委监委消息：甘肃农业大学副校长张国民涉嫌严重违纪违法，目前正接受甘肃省纪委监委纪律审查和监察调查。“政事儿”（微信ID：xjbzse）注意到，张国民今年7月刚从武威职业学院党委书记调任甘肃农业大学副校长、党委常委，至今3个多月。公开履历显示，他在甘肃省武威市工作多年，曾与今年7月落马的甘肃省政协农业和农村工作委员会原副主任、武威市委原书记火荣贵共事。火荣贵任职市委书记时，张国民曾有市委秘书长任职经历。张国民生于1964年4月，江苏江阴人，1986年7月参加工作，1991年10月加入中国共产党，北京林业大学林业专业毕业，大学学历，农学学士。他1986年7月毕业后，在甘肃农业大学当了4年教师，1990年调任武威，之后在此工作了28年。来到武威后，张国民早期在城市建设规划局工作，曾任市规划局局长。2009年12月，他转任市交通局局长、党委书记，一年后兼任凉州区委副书记。在其主政市交通局一个月后，2010年1月，时任甘肃省政府副秘书长的火荣贵，调任武威市委书记。2011年10月，张国民调任武威市委秘书长，与火荣贵共事。期间，他还兼任了市直机关工委书记、武威城乡融合发展核心区建设办公室主任、武威城乡融合发展投资（集团）有限公司总经理等职。两人共事1年零2个月后，2012年12月，张国民重回教育系统，任武威职业学院院长，后任党委书记。“政事儿”（微信ID：xjbzse）注意到，在张国民卸任武威市委秘书长职务后，火荣贵多次赴武威职业学院调研。其中2016年8月，他曾在11天之内三赴该校，三次都与张国民见了面。当月12日、13日、23日，火荣贵3次来到该校调研指导工作，张国民均陪同调研。2017年7月，火荣贵卸任市委书记，调任甘肃省政协农业和农村工作委员会副主任，直至今年7月13日被宣布调查。就在火荣贵被通报落马当日，甘肃省政府发布任免通知：张国民调任甘肃农业大学任副校长，这是他大学毕业后的首个工作单位。“政事儿”（微信ID：xjbzse）撰稿/许腾飞