[全部]finance2018-11-1221:37一财社论：支持民企发展需要“多重奏”https://finance.sina.com.cn/roll/2018-11-12/doc-ihnstwwr2429198.shtml社论：支持民企发展需要“多重奏”近期，民营企业发展过程中遭遇的困境受到高度重视，在各方致力纾解民企融资问题之际，更有力的司法保障和持续减税降费亦在同步推进中，俨然形成了支持民企发展的“多重奏”。财政部部长刘昆11月12日刊文称，要加大减税降费力度，着力加快建设实体经济，包括深入推进增值税改革大幅减轻企业税负，以及着力降低合规费用，停征、减免部分行政事业性收费进一步降低企业非税负担。税负偏高无疑是企业发展的制约因素，尤其当宏观经济环境复杂时。有鉴于此，政府近年一直力推减税降费，过去5年累计减轻市场主体负担超过3万亿元，国家发改委此前表示今年将大力降低实体经济成本，预计全年降成本1.1万亿元以上。不过如此规模的减负，受益者主要是财务等十分规范的大型企业，以民企为主体的中小企业因税收征管加强对冲，感受不甚明显。民企贡献了中国一半以上的税收，这不仅是官方的说法，也有数据佐证，其中最大税种增值税占比则达到六成之多。此番刘昆重点提及增值税，降低制造业等行业及农产品等货物的增值税税率，为民企减负的意图颇为明显。目前增值税税率有16%、10%和6%三档，今年政府工作报告提出增值税税率三档并为两档，可探索将16%的税率降低至13%左右，10%税率适用的行业多数降至6%。当前宏观经济增速有所回落，企业盈利趋于下滑，导致银行整体信贷投放偏谨慎。此时，通过减税降费帮助企业尤其是民企降低成本、改善盈利，反过来亦可增加银行信贷投放信心。根据测算，增值税税率每下调1个百分点，可以减税5000亿元左右，如果能把增值税税率下调3个百分点，就可以给企业部门带来15000亿元左右的现金流，而其中9000亿元将归属于民营企业。此外，统一增值税小规模纳税人标准、提高享受减半征收企业所得税优惠政策的小型微利企业年应纳税所得额上限，及创业投资和天使投资有关税收优惠政策试点范围扩大到全国等举措，也将给小微企业带来活力。在刘昆发文同日，《人民日报》发表了对司法部部长傅政华的专访，重点谈到如何充分发挥司法部和全系统的职能作用，积极为民营经济健康发展营造更加公平、透明的法治化营商环境。毫不讳言，此前民企在发展过程中受到执法和行政部门的干扰不少，随着我国法治建设不断进步，到目前已经建立了相对完善的司法体系，一些情况在部分地区依然存在。诸如用消防恶意卡住企业经营，在执法中对民营企业采取“一刀切”，动辄查封、扣押、冻结等简单粗暴行为。为民企发展提供更有力的司法服务和保障，司法部日前出台了《关于充分发挥职能作用为民营企业发展营造良好法治环境的意见》。傅政华解读文件时亦称，未来要全面推行行政裁量权基准制度，细化、量化行政处罚标准，坚决摒除随意检查、多重检查、重复处罚等执法歧视行为。大力推行行政执法公示、执法全过程记录、重大执法决定法制审核“三项制度”，切实增强行政执法工作的法治化、规范化、透明化。同时提到，对民营企业经营中的一般违法行为，要审慎研究、妥善处理，可以通过说服、建议、协商等手段解决的，要以教育为主，不能一味处罚、一罚了事。今年是改革开放四十周年，民企在这四十年间蓬勃发展，为中国经济增长提供了强劲动力与活力。如今，受内外环境等因素影响，民企发展遭遇了困境，解决与否关乎中国经济大局，需要各方合力、综合施策加以纾解。