[全部]finance2018-11-1223:20万科中粮远洋招商等房企双11促销卖房 打折抢市https://finance.sina.com.cn/china/gncj/2018-11-13/doc-ihmutuea9556776.shtml“双11”千万级项目大战 优惠促销对楼市提振作用不明显每经记者 王佳飞    每经编辑 林菁晶“‘双11’期间我什么都不能说，有兴趣咱们可以等结束后再聊。”11月11日，京东房产总经理曾伏虎在电话中对《每日经济新闻》记者如是说，言语间显得轻松而神秘。今年“双11”，京东房产依然打出了声势浩大的促销广告，仅北京地区就至少有30个项目参与。而中国金茂、中冶置业、富力地产、北京万科等四家房地产公司更是开通了直营通道，有的甚至在店铺页面直接放出了2万元到5万元的优惠券，等待着购房者们自行领取。面对有些冷淡的市场，不仅是跃跃欲试的电商，各个代理机构也希望趁“双11”推出一大波促销活动，以弥补“金九银十”的惨淡业绩。商家永远希望顾客多买，如同阿里巴巴集团CEO张勇在谈到“双11”时所说：“四季度永远是零售销售的黄金期，我们10月初有了国庆假期，第二个高峰期是圣诞购物季，11月是最好的窗口期，是做一场大促销的极好时机！”然而，促销卖房却并非如此简单。销售业绩差强人意回顾去年“双11”，京东房产还曾携手居理新房在苏州进行过一次促销，销量共计100余套。而今年，当记者询问居理新房“双11”的促销情况时，该公司北京分公司咨询部主管徐宏伟显得有些不以为然：“其实这次活动和房企平时的优惠都差不多，遇上个特殊点的日子，例如中秋、国庆等都会有优惠的。”而早在2014年，京东金融就联合过远洋集团开展互联网营销，试水房地产众筹。2015年，京东也曾在“618”店庆当天，推出千套特价房，其中涉及万科、首开、中信等43家开发商的80个项目。不过，这些活动大都收效甚微。《每日经济新闻》记者梳理发现，电商平台的优惠大多集中在那些一直在促销的楼盘，“双11”期间的打折和立减活动也是平时常见的促销手段，而这些优惠活动在动辄千万元的购房款面前显得单薄无力。对此，北京万科方面也坦言：“此次活动主要是配合京东的促销活动，优惠的力度属于正常范围。”市场难借“双11”逆袭促销的不仅只有房产电商，房产中介们也试图借着“双11”的东风力挽狂澜，弥补今年“金九银十”的惨淡业绩。房天下的官网上赫然打出“双11”特价房的广告招牌，推出了超级秒杀和独家优惠活动，并提供九折或价值不等的抵用券；诸葛找房和居理新房的首页显眼位置也赫然显示着“双11”促销活动的广告。声势最浩大的要数合硕机构，其组织了北京50个房地产项目进行打折抢市。在这份北京打折楼盘名单中，万科、中粮、远洋、招商等大型品牌房企在北京开发的楼盘均在列，参与楼盘达到50多个。根据其打出的招牌，“本次参与打折的楼盘一共提供150余套特价房，根据市场价格测算，这批房源的优惠总金额高达5000万元。”据悉，合硕机构推出的150套房源已被全部认购一空，“双11”当天的认购额为11.08亿元。对此，合硕机构首席分析师郭毅向《每日经济新闻》记者表示：“目前北京的情况是购房需求在观望在等待，合硕整合各个开发商进行优惠促销，目的还是在提振市场信心，激发潜在的购房需求。”但同时她也表示，优惠房源的总套数也不过150套左右，“如果说对单一项目起到多大的提振作用，我觉得可能做不到。”