[全部]finance2018-11-1221:19三地“股王”同遭机构抛弃 躺着赚钱的日子结束了？https://finance.sina.com.cn/stock/marketresearch/2018-11-12/doc-ihnstwwr2343868.shtml三地“股王”同遭机构抛弃，躺着赚钱的日子结束了？原创： 王彭上海证券报┃中国证券网在全球市场剧烈波动的2018年，多地股市上曾经备受追捧的“股王”也同时走下神坛。今年10月底，A股“股王”贵州茅台最低下探至509元，较6月最高点792.25元下跌35.75%。港股龙头腾讯控股的境遇则更为惨烈，在今年1月底创下475.6港元的历史新高后，该股股价便一路下行，至今跌逾40%。刚刚过去的“双十一”，天猫总成交额首次突破2000亿大关，但这一精彩战绩也难掩中概股龙头阿里巴巴股市上的失意。截至11月9日，阿里巴巴最新股价较其年内创下的历史高点211.7美元，下跌31.3%。三地“股王”同时深陷调整作为A股市场白酒行业的绝对龙头老大，贵州茅台此前可谓风光无限，总市值一度逼近万亿，多家机构更将其目标价看高至900元。然而，贵州茅台的三季报让市场“大跌眼镜”——第三季度归母净利润仅增长2.71%，创下2015年第四季度来最低增速，也远远低于今年第二季度45%和41%的增速。而在三季报公布之前，不少“先知先觉”的机构投资者便开始提前减仓茅台。以奥本海默基金公司为例，截至2018年6月底，该公司持有417.35万股贵州茅台，持股比例为0.33%，为第七大股东。到了9月底，奥本海默基金已经退出了贵州茅台前十大股东行列。此外，国泰互联网+股票、南方品质优选、南方优享分红混合等基金对贵州茅台的减持力度也超过10万股。与去年相比，基金经理们对于港股龙头——腾讯控股的态度，也出现了“天壤之别”。在“王者荣耀”游戏的加持下，腾讯股价去年水涨船高，年度涨幅高达114.52%。由于腾讯控股在恒生指数中的占比约为10%，不少公募基金经理便将配置10%比例的腾讯作为一个标准动作。“不重仓买入腾讯，都不好意思说自己是QDII。”有QDII基金经理曾在去年发出这样的感叹。风水轮流转。到了今年，股价一路下滑的腾讯控股俨然成了“烫手山芋”。据统计，截至去年年底，共有32只QDII基金将腾讯控股作为第一大重仓股，其中30只基金的持股占比超过5%；到了今年三季度末，将腾讯控股作为第一重仓股的QDII基金仅剩下11只。中概股龙头阿里巴巴同样在今年遭到了机构资金的“抛弃”。数据显示，截至三季度末，阿里巴巴前十大流通股东中有六家机构集体减持该股，其中，State street corp减持1431万股，减持比例高达36.22%。“躺赚时代”或已终结在多位基金经理看来，随着贵州茅台、腾讯控股等龙头股的纷纷崩盘，其所代表的神话已经破灭，仅仅依靠价值投资而躺着赚钱的时代终结了，未来机构投资者的操作将从抱团持有转为相互博弈。以腾讯控股为例，中外基金经理便呈现出截然相反的态度。“政策对腾讯游戏业务的影响太大，比如‘吃鸡’游戏的用户量很大，但始终没有获得版号难以商业化，所以利润受到了很大影响。加上政府对游戏总量进行调整，都对公司形成了负面影响，短期我们还是会对该股保持规避。”沪上一位QDII基金经理坦言。法国巴黎资产管理大中华区股票主管Caroline Maurer则表示，腾讯和阿里巴巴仍然是她在中国互联网板块的首选。“腾讯的微信应用拥有超过10亿活跃用户。如果你坐拥如此庞大的用户基础，推出下一个‘重大产品’会相对容易，无论是在游戏、云服务、支付领域，还是人工智能方面。”对于贵州茅台和白酒股的未来走势，基金经理的意见也出现了明显分歧。有基金经理表示，三季报确认了贵州茅台景气度拐点的到来，未来整个白酒板块都需要规避。也有基金经理称，贵州茅台的核心竞争力并没有发生变化，一旦经济出现复苏，白酒股仍然具有投资机会。在沪上一名基金经理看来，茅台的核心竞争力并没有发生变化，其强大的品牌号召力在A股市场上依然具有稀缺性。三季报业绩增速之所以较低，主要是因为去年三季度的业绩基数过高，这本身不应该成为抛售的理由。“白酒主要还是受经济周期影响，短期内经济低迷会导致白酒消费受到些影响，等到经济复苏，白酒行业还会再有投资机会。”永赢基金权益投资总监李永兴称。