[全部]news2018-11-1218:39与欧洲盟友相比 普京对特朗普的态度可谓“暖心”https://news.sina.com.cn/o/2018-11-12/doc-ihnstwwr1756771.shtml原标题：视界丨与来自欧洲盟友的秋风冷雨相比，普京对特朗普的态度可谓“暖心”了11月11日，第一次世界大战结束100周年之际，多国领导人赴法国出席纪念活动。作为一战协约国阵营的重要成员的代表，美国总统特朗普也应邀前往。本来应该是一次体现与欧洲盟友团结的机会，结果却暴露出分歧……点击下方视频，看看特朗普的这一趟巴黎之行是有多糟心……9日晚，特朗普刚刚乘机抵达巴黎，就在推特上炮轰东道国领导人，称“法国总统马克龙刚刚建议欧洲建立其自己的军队来防御美国等国家。这非常侮辱人，或许欧洲应该先在北约上把该出的钱出了，现在都是靠美国在撑着。”特朗普发飙源于马克龙几天前的一次公开表态。据法新社报道，马克龙在出席活动时指出，鉴于美国总统特朗普上台后的种种言论，特别是近期美国宣布退出《中导条约》，欧洲应减少自身防卫对美国的依赖。马克龙呼吁，欧洲应该打造自己的军队，以防范来自美俄的威胁。这样的言论，显然让前来做客的特朗普怒气难消。而在11日纪念活动的发言中，马克龙更是在特朗普和其他世界领导人的注视下直言不讳，他说：引发一战并导致数以百万计的人死亡的“古老恶魔”正变得越来越强大。马克龙声称：“爱国主义与民族主义截然相反。民族主义是对爱国主义的背叛。如果说‘我们的利益至上，不管他人会发生什么’，那是在抹杀一个国家能够拥有的最珍贵的东西，抹杀让一个国家得以存在、变得伟大和最重要的东西，那就是它的道德价值。”此前，特朗普一直骄傲地宣称自己是民族主义者。而对于特朗普发推批评自己，马克龙暗讽其喜欢搞“推特外交”，表明自己还是更热衷正常的“直面对话”。值得一提的是，11日当天，给特朗普“脸色”的并不只是这位法国领导人。在共和国广场上，数百名示威者手举“停止仇恨”的标志抗议特朗普到访，更有激进的示威者试图靠近特朗普的车队。此外，特朗普本人还因“天气不佳”取消前往美军公墓悼念阵亡美军将士，引发了欧美舆论的不满，有人认为这是不敬。曾担任奥巴马国家安全顾问的本·罗兹在推特上十分震惊地表示：“特朗普都到了欧洲却只愿待在酒店房间里，这不仅是对那些为我们战死的美国军人的侮辱，也是对我们盟国的侮辱。”难怪有外媒评论称，在这次活动上，只能用格格不入来形容特朗普和盟友的关系。不过，与来自欧洲盟友的秋风冷雨相比，俄罗斯总统普京对特朗普的态度可谓“暖心”了。纪念活动期间，美俄两方释放出友善消息称，特朗普和普京将在巴黎出席一战结束百年纪念的活动上进行简单会晤。在11日的午餐会上，两位领导人的座位本被安排在一起，却在最后一刻被调开了，两个人坐到了对方的斜对面。有媒体披露，法国政府表示不希望两人借由纪念一战举行会晤。对于这样的安排，普京的态度十分大方，他表示，尊重主办国的安排，并期待在G20峰会期间和特朗普会晤。据俄罗斯卫星通讯社报道，普京表示，俄罗斯准备同美国进行对话，反正莫斯科不会退出《中导条约》。国际舆论普遍认为，这是美国10月退出《中导条约》后，普京对特朗普释放的友好信号。英国《卫报》还捕捉到这样的一个细节：午宴前的仪式上，普京在同多国领导人握手后，却对特朗普竖了个大拇指。对此，一名美国网友评论道：“相比于其他国家领导人看到特朗普后一脸的不高兴，普京居然是唯一一位笑脸相迎的人。”