[全部]finance2018-11-1222:27东航31.54亿元入股吉祥航空 双方实现交叉持股https://finance.sina.com.cn/stock/s/2018-11-12/doc-ihnstwwr2551256.shtml东航31.54亿元入股吉祥航空，双方实现交叉持股本次投资完成后，若按发行上限计算，东航产投将持有吉祥航空约8.6%的股份。陈晓双11月12日，中国东方航空集团有限公司对外宣布，东航集团旗下负责产业投资的全资子公司东航产业投资有限公司拟出资不超过31.54亿元参与上海吉祥航空股份有限公司定增，认购吉祥航空不超过169，130，680股A股股票。本次投资完成后，若按发行上限计算，东航产投将持有吉祥航空约8.6%的股份。东航集团方面表示，本次参与吉祥航空的定增，是东航集团和均瑶集团进一步加强和深化双方的战略合作关系的重要举措。本次资本合作顺利实施，将有助于公司与吉祥航空进一步加强和深化各领域的业务合作，促进双方未来的可持续发展。吉祥航空公告称，募集资金将用于引进3架波音787系列飞机和购置1台备用发动机项目以及偿还银行贷款。今年7月，东方航空向均瑶集团及吉祥航空合计发行不超过13.4亿A股、向吉祥航空及/或其指定的控股子公司发行不超过5.17亿H股、向中国国有企业结构调整基金发行不超过2.73亿A股。交易完成后，均瑶集团及吉祥航空将持有东航5%以上股份。交易完成后，东航和吉祥将实现交叉持股。吉祥航空在此前的公告中表示，入股东航有利于加强其与东航在上海及周边地区的业务交流，并进一步探索在航线网络开拓、航空运输产品开发等领域的合作机会。民航业内人士林智杰对界面新闻分析指出，目前东上航占据上海40%份额，而吉祥航空是上海第三大承运人，市场份额8%左右，两家深度合作，将控制上海市场近半份额，市场控制力会更强。不过股权投资不是目的，只是搭台。目前东航和吉祥已经开始在官网互售机票了，预计未来在运营层面双方将有更多的协同，对南航和春秋等将带来更大的竞争。此外，吉祥航空计划于2019年6月开通首条洲际航线（上海-赫尔辛基）。林智杰认为，需要枢纽的支撑，洲际航线才能够运营的比较好，如果吉祥和东航能够协同，共同构建上海枢纽，无疑对即将的远程航线的经营甚至盈利，起到很好的作用。除了东航与吉祥航空的股权合作外，民营航空公司与国有航空公司的结盟也在延续。今年9月，春秋航空发布公告称，以自有资金8.46亿元认购南方航空非公开发行A股股票，占南方航空发行完成后A股总股本的1.63%。不过相较于东航和吉祥的股权合作，后者在参股比重、协同性方面差距仍较大。