[全部]finance2018-11-1220:34东航集团拟斥资31.54亿入股吉祥航空 双方互相持股https://finance.sina.com.cn/roll/2018-11-12/doc-ihnstwwr2231426.shtml东航集团拟斥资31.54亿入股吉祥航空，双方实现互相持股澎湃新闻记者 姚晓岚 来源：澎湃新闻继吉祥航空（603885）入股东方航空（600115）后，东航集团也将入股吉祥航空。11月12日，吉祥航空公告称，拟向东航集团旗下东方航空产业投资有限公司（下简称“东航产投”）非公开发行股票不超过1.69亿股，预计募集资金总额不超过31.54亿元，扣除发行费用后将全部用于引进3架B787系列飞机和购置1台Genx-1B74/75备用发动机项目以及偿还银行贷款。具体而言，3架B787系列飞机和1台备用发动机对应交付目录价款约合人民币60.43亿元，吉祥航空拟以本次非公开发行募集资金支付其中人民币26.02亿元。此外，拟以本次非公开发行募集资金5.52亿元偿还银行贷款，公告称，该笔资金将用于偿还将于2019年6月到期的银行贷款，可有效降低公司负债水平，缓解公司短期内的偿债压力，降低资产负债率，减少财务费用，提升公司盈利水平和抗风险能力。截至2017年12月31日，吉祥航空资产负债率达到56.60%，2015年至2017年及2018年9月末，负债余额分别为99.41亿元、96.22亿元、114.53亿元和100.87亿元。若此次非公开发行完成，东航产投将占有吉祥航空8%的股份，不会导致吉祥航空控制权发生变化。民航业内人士林智杰在接受澎湃新闻采访时指出，目前东上航占据上海市场40%份额，而吉祥航空是上海第三大承运人，市场份额8%左右，两家深度合作，将控制上海市场近半份额，市场控制力会更强。“不过，股权投资不是目的，只是搭台。我们看到东航和吉祥已经开始在官网互售机票了，预计未来在运营层面双方将有更多的协同，对南航和春秋航空等将带来更大的竞争。”值得注意的是，此次非公开发行完成后，东航与吉祥航空也将实现交叉持股。此前，7月10日晚间，东方航空披露了非公开发行A股股票预案，拟募集资金不超过118亿元，发行对象为吉祥航空、均瑶集团及/或其指定子公司、中国国有企业结构调整基金股份有限公司（以下简称“结构调整基金”）。与此同时，东方航空还拟向吉祥航空及/或其指定控股子公司非公开发行不超过51767.7777万股H股股票，募资总额不超过35.503亿港元。上述非公开发行A股及非公开发行H股完成后，吉祥航空及其一致行动人将合计持有东方航空总股本5%以上的股份，且吉祥航空及其一致行动人合计持有东方航空A股股份将不超过此次发行完成后东方航空A股股本的10%，合计持有东方航空H股股份将不超过此次发行完成后东方航空H股股本的10%，整体持股不会超过此次发行完成后总股本10%，结构调整基金将持有东方航空总股本的比例低于2%。不过，需要注意的是，吉祥航空为星空联盟优连伙伴，而东航则为天合联盟核心成员。此前就有市场消息称，国航一直希望吉祥航空加入星盟，如果吉祥航空决定入盟，吉祥航空的航线网络与星盟现有成员国航可构成互补，同时，吉祥航空与国航存在代码共享合作。同时，吉祥航空也与东航建立了代码共享，又因吉祥航空是上海机场的第三大承运人，争取与吉祥航空的合作也成为东航的不二之选。因此，此前市场消息称国航和东航都在争抢吉祥航空这块“肥肉”。7月10日的东航公告则证明，东航最终胜出。东航产投成立于2016年11月22日，法定代表人为席晟，注册资本为40亿元人民币，经营范围包括产业投资、资产管理、投融资业务研发与创新、委托与受托投资、企业管理服务等。东航产投100%控股股东为东航集团，实际控制人为国务院国资委。截至2017年末，东航产投经审计总资产为106.44亿元，归属于母公司所有者的股东权益为29.29亿元。2017年度，东航产投营业收入为75.81亿元元，实现归属于母公司所有者的净利润3.68亿元。均瑶集团创始于1991年7月，现已形成航空运输、金融服务、现代消费、教育服务、科技创新五大业务板块，旗下吉祥航空、爱建集团（600643）和大东方（600327）3家A股上市公司，员工15000多人，规模列中国服务业500强企业第177位。