[全部]mil2018-11-1218:56中国特色五对轮魔改现身航展 59火力支援车可超俄同款https://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-11-12/doc-ihmutuea9496385.shtml随着珠海航展的临近，很多武器装备都开始进场布展。由于近年来珠海航展越来越有往防务展方向发展的趋势，所以很多新型坦克装甲车辆都会选择珠海航展作为发布舞台。最近大家聚焦的是一种五对轮的超级魔改——59式火力支援车！火力支援车源于俄罗斯坦克设计师们对车臣战争的反思，在那场残酷的战争中，陆地王者坦克由于缺少步兵和重火力支援，在城市作战中被反坦克小组伏击，损伤巨大。为此俄罗斯设计师们推出了BMPT火力支援车，这种在T-72主战坦克底盘基础上发展而来的火力支援车拥有机关炮、反坦克导弹、榴弹发射器、机枪等武器，可谓武装到牙齿。这种战车可以伴随坦克作战，拥有完备的观瞄设备，机关炮的仰角可以打击房屋顶部的反坦克手。而T-72主战坦克基础上发展而来的加厚底盘，又使得这种火力支援车拥有强大的防护能力，甚至超过原型的T-72主战坦克。近年来，随着反恐战争的扩大化，游击战、城市战日益繁多，对于坦克也是一个非常严峻的考验，这就给了BMPT这样的火力支援车有了用武之地。该车先后出口伊拉克、叙利亚等战乱纷飞的国家，并取得了良好的战绩。正因为看到了这个良好的商机，中国也开始了火力支援车的研制，当然拿来练手的是我们的“五对轮”——老59式中型坦克。这种坦克是我军装备量最广的一种坦克，也曾经大量出口国外，是通用性很好的装备。从航展目前曝光的这型火力支援车看，采用了59式改进底盘，特别是加高了车体，使得其作战舱室更加宽敞。在车首布置了两个位置，且都有前向的观察窗，这一充满了二战坦克的设计让人想起了著名的捷克38T轻型坦克。加高的车体让人怀疑是为了安装遥控的无人炮塔。该车的炮塔采用通用的ZPT99型炮塔改装，主要武器是一门30毫米机关炮，两侧附加了导弹发射箱，装填有4枚反坦克导弹，另外在发射箱上部还有共计20管的小直径发射口。这20管发射器很可能是火箭弹发射器，这种具有中国特色的武器装备价格低廉，近距离打击效果好，数量大能够形成密集发射的效果。目前尚不清楚这种小管中装填的火箭弹的型号，但很可能是温压装药弹头，这样的火力打击暴露的步兵，或者是房屋中的隐蔽人员都能够起到奇效。而且火箭弹数量充足，比4枚反坦克导弹更加实用！之所以选择59式中型坦克作为底盘。一方面是由于这种底盘在我军中装备数量非常大，很多老式59坦克已经退役，对于这些底盘如何处理仍然是困扰兵工厂的一件事情。如果能够改装成火力支援车再出口，这是这些老59坦克焕发青春的一条途径，兵工厂也可以为此而获得巨大的效益。另一方面，在59式底盘基础上发展成功火力支援车，再在域外战场上实战使用，获得充足的经验教训反馈设计。未来可以在96式，甚至是99式主战坦克底盘的基础上发展更加完备和强大的火力支援车。我军目前也在积极地做好未来战争准备，不排除未来战争中有城市作战的份额，那么这种火力支援车就能够派上大用处。目前，59式火力支援车的具体情况还不清楚，让我们拭目以待！（作者署名：虹摄库尔斯克）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。