[全部]finance2018-11-1221:12中国与斐济签署共建“一带一路”合作谅解备忘录https://finance.sina.com.cn/world/gjcj/2018-11-12/doc-ihnstwwr2311509.shtml中国与斐济签署共建“一带一路”合作谅解备忘录新华社苏瓦11月12日电（记者张永兴）中国驻斐济大使钱波12日与斐济总理府常秘卡兰在首都苏瓦代表两国政府，正式签署《中华人民共和国政府与斐济共和国政府关于共同推进丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设的谅解备忘录》。根据备忘录，双方将按照“共商、共建、共享”原则，共同推进“一带一路”建设，推动构建人类命运共同体，在政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通等领域开展合作，实现共同发展和共同繁荣。签字仪式上，钱波表示，斐济是南太地区重要国家，位于“21世纪海上丝绸之路”的南向延伸带。中斐签署共建“一带一路”合作谅解备忘录，不仅将极大促进两国各领域交流合作，也标志着中斐关系翻开新篇章。中方愿与斐方携手努力，加强发展战略对接，为两国人民带来更多实惠，为本地区繁荣发展做出积极贡献。卡兰代表斐济政府对中国长期以来的无私帮助表示感谢。卡兰说，中国是斐济的好朋友、好伙伴，斐方高度赞赏并支持“一带一路”倡议，将积极参与“一带一路”建设，不断提升斐中合作水平。同日，钱波还与斐济外交部常秘奈瓦卢鲁阿共同签署中斐经济技术合作协定。该协定将进一步促进中斐两国经济技术合作，促进两国共同发展和繁荣。（完）