[全部]mil2018-11-1218:35中国东盟海上联演落幕 六国最强舰艇难比中国054A舰https://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-11-12/doc-ihmutuea9491133.shtml近日在中国南方城市湛江举行海上联演2018的海上多国演习，受邀舰艇均来自东南亚国家，它们是越、菲律宾、文莱、新加坡、泰国，其它国家如柬埔寨、印度尼西亚、老挝和缅甸只派了观察员来（这里顺便科普下：老挝是个内陆国家，它也是东南亚国家里唯一没有海军的）。从这次参演的舰艇数量来看，中国海军将派出三艘舰艇，导弹驱逐舰168广州舰、导弹护卫舰570黄山舰和岛礁补给舰961军山湖舰，这三艘舰在中国海军编制里算是比较普通的，不是最先进舰艇，然而在东南亚国家面前那绝对是梦寐以求的主力舰。再看看这些东南亚国家派来的舰艇，我们大略从性能上分析，给它们排排名次。第一名：新加坡海军的可畏级舷号72的忠诚号护卫舰，她是法国设计在新加坡建造的，其装备了法国和美国的武器，具备防空、反舰和反潜能力，算得上是本次参演外军中性能最优越的舰艇。第二名：泰国皇家海军的纳黎萱级舷号422的达信号护卫舰，她是中国建造，装备有中国和美国的武器，因此其具备防空、反舰和反潜能力，只是在防空导弹的数量上不及可畏级护卫舰。第三名：越南海军的猎豹级舷号015的陈兴道号，她是俄罗斯建造，装备了全部的俄式武器，具备反舰、反潜和一定的防空能力，防空性能明显不如前两名。第四名：文莱海军达鲁萨兰级舷号09的达鲁塔克瓦号巡逻舰，德国建造，但这艘是简配版，主炮从57mm炮换成了27mm炮，并取消了飞鱼反舰导弹，因此战斗力严重下降，排在了倒数第二。第五名：毋庸置疑就是菲律宾海军巴科洛德市级舷号551的达古潘市号后勤登陆舰，她原本是美国陆军的登陆运输舰1994年转售给菲律宾海军，无配置武器，因此排名垫底。在此预祝本次的海上联演-2018多国演习一切顺利，希望能常态化下去，也希望东南亚国家能继续派主力舰参加，而不是像有些国家是来打酱油。（作者署名：浩汉防务论坛）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。