[全部]finance2018-11-1219:48中国财长：加大减税降费力度 着力加快建设实体经济https://finance.sina.com.cn/roll/2018-11-12/doc-ihmutuea9510975.shtml中国财长：加大减税降费力度中新社北京11月12日电 中国财政部部长刘昆近日撰文说，加大减税降费力度，着力加快建设实体经济。2018年中国财政部门聚焦减税降费，在落实好已出台的各项减税降费措施基础上，出台多环节、多领域、重点突出、受益面广的税费优惠政策，激发市场主体活力、增强经济发展内生动力。中国财政部官网12日刊发了刘昆撰写的文章。刘昆在文中介绍，中国已大幅减轻企业税负；深入推进增值税改革，降低制造业等行业及农产品等货物的增值税税率；支持小微企业发展，提高享受减半征收企业所得税优惠政策的小型微利企业年应纳税所得额上限，将符合条件的小微企业和个体工商户贷款利息收入免征增值税单户授信额度上限由100万元（人民币，下同）提高到1000万元。与此同时，促进企业创新，创业投资和天使投资有关税收优惠政策试点范围扩大到全国，将研发费用加计扣除比例提高到75%的政策由科技型中小企业扩大至所有企业，对企业新购入500万元以下的设备、器具当年一次性在税前扣除，取消企业委托境外研发费用不得加计扣除限制，延长高新技术企业和科技型中小企业亏损结转年限。支持开放型经济发展，出台对境外投资者以利润直接投资暂不征收预提所得税、实施企业境外所得综合抵免等政策；完善出口退税政策，降低出口企业税收负担；适应产业升级需要，对进口机电设备、零部件及原材料等工业品实施降税，中国关税总水平由2017年的9.8%降至7.5%。同时，进一步降低企业非税负担。着力降低合规费用，停征、减免部分行政事业性收费，降低残疾人就业保障金、国家重大水利工程建设基金等部分政府性基金征收标准，深入治理乱收费，让企业轻装上阵、聚力发展。刘昆介绍，目前，今年年初既定的各项减税降费政策已出台实施，加上年中出台的促进实体经济发展的一系列措施，预计全年减负1.3万亿元以上。财政部门将着眼增强发展后劲，强化“放水养鱼”意识，研究实施更大规模的减税和更为明显的降费，更好促进实体经济健康发展。刘昆还表示，减税降费的同时，支持科技创新，促进转换增长动力。坚持把科技作为财政支出的重点领域予以支持，保障关键核心技术研发，提升关键领域自主创新能力。今年1月至9月中央本级一般公共预算科学技术支出增长21.7%。支持中关村等19个国家自主创新示范区，北京、上海科创中心以及三个综合性国家科学中心建设，提升区域科技创新能力。设立国家融资担保基金，采取再担保、股权投资等形式支持开展融资担保业务，努力实现每年新增支持15万家（次）小微企业和1400亿元贷款目标。（完）