[全部]finance2018-11-1222:07中基协：积极推动私募股权基金相关税收政策优化https://finance.sina.com.cn/money/fund/jjyj/2018-11-12/doc-ihnstwwr2525499.shtml责任投资推动并购基金更好发展——中国证券投资基金业协会党委书记、会长洪磊在“2018中国并购基金年会”上的讲话中国基金业协会尊敬的各位来宾：大家上午好！很高兴在金秋时节，来到古城苏州，与大家共同探讨并购基金的社会责任议题。中国基金博物馆在记录基金历史、弘扬基金理念、推动基金业发展方面，作了大量卓有成效的工作，我代表协会、代表行业对基金博物馆和苏州市委市政府的支持表示由衷的敬意和感谢！借此机会，我想就并购基金发展与社会责任议题谈一谈个人想法。并购基金起源于上世纪60年代，在上世纪80-90年代迎来大发展，目前已成为欧美股权投资的重要力量。国际市场上，超过50%的私募股权基金都是并购基金。2001年我国加入WTO后，资本市场开放进程提速，企业“引进来”和“走出去”带动大量股权投资活动，并购基金应运而生。2010年，中国证监会发布关于完善资本市场并购重组工作安排，首次从政策上明确了并购基金参与上市公司并购重组制度安排。2014年，国务院下发《关于进一步优化企业兼并重组市场环境的意见》，允许各类财务投资主体通过设立并购基金参与兼并重组。2018年10月，中国证监会发布《关于并购重组审核分道制“豁免/快速通道”产业政策要求的相关问题与解答》，明确在十大战略新兴产业新增并购重组审核分道制“豁免/快速通道”；中国证券投资基金业协会同期发布《关于对参与上市公司并购重组纾解股权质押问题对私募基金提供备案“绿色通道”相关安排的通知》，支持私募基金管理人和私募期货经营机构募集设立的私募基金和资产管理计划参与市场化、法治化并购重组，并提供快速备案通道。目前，包括并购基金在内的私募股权投资基金在培育新的经济增长点，促进动能转换和产业升级方面，发挥了不可替代的作用。最近三年，全市场有并购基金参与的并购重组交易额达到5.8万亿元，已经成为促进长期资本形成、支持技术创新和产业升级、推动国企改革和民营企业成长的重要力量，也为早期资本投资提供了IPO之外最重要的退出通道。长期以来，我们一直强调并购基金的资源整合价值。并购基金可以整合优质资产、优化企业组织结构、推动企业战略调整、降低生产经营成本、加速新技术的扩散和转移，通过效率改善提升经济产出。但是，在探索高质量经济增长的过程中，并购基金还应当高度关注社会责任议题。ESG是一种关于如何发展的价值观，它包含环境责任、社会责任和公司治理责任三个方面。环境责任要求公司应当提升生产经营中的环境绩效，降低单位产出带来的环境成本；社会责任要求公司应当坚持更高的商业伦理、社会伦理和法律标准，重视与外部社会之间的内在联系，包括人的权利、相关方利益以及行业生态改进；公司治理责任要求公司应当完善现代企业制度，围绕受托责任合理分配股东、董事会、管理层权力，形成从发展战略到具体行动的科学管理制度体系。ESG将目标公司置于相互联系、相互依赖的社会网络之中，将个体活动映射到整个社会网络，将公共利益引入公司价值体系，更加注重公司发展过程中的价值观和行为，以及由此带来的公司与社会价值的共同提升，而非孤立的单一公司的财务结果。在国际资产管理行业，ESG已经成为一种主流投资理念和投资策略，即使纳入成本因素，ESG也能够比较显著地提升投资组合的长期回报，这一结论已被包括中国市场在内的诸多实践广泛证明。随着我国A股被纳入MSCI、富时罗素相关指数，ESG原则将对我国资本市场的资源配置活动产生实质性影响。它不仅能够推动资产管理行业深化信义义务，提升投资中的道德要求，改善投资者长期回报，促进资本市场和实体经济协调健康发展，也是“创新、协调、绿色、开放、共享”发展理念在资产管理行业落地的有效载体。2016年以来，中国证券投资基金业协会全力推动ESG责任投资，多次开展基础调查，举办国际研讨会、主题论坛，倡导ESG理念与实践。2017年3月，协会委托国务院发展研究中心金融研究所开展上市公司ESG评价体系课题研究，今天发布的研究报告充分考察了国内外现有研究成果和指标框架，初步建立了符合中国国情和市场特质的核心指标。建议指标代表了我们对ESG价值和评价基准的核心理解，但并非ESG的完整内涵与外延。该研究成果提供了一个开放式理论框架与核心价值取向，主要起引导、推动作用，仍需根据市场环境变化而调整、优化，既要吸收市场机构的共同经验，也要允许市场机构的多元探索，共同构成一个有弹性的ESG评价体系。与研究报告同时发布的《绿色投资指引（试行）》，是ESG评价体系的初步应用，也是推动绿色投资和绿色发展的初步探索。以此为基础，中国证券投资基金业协会将系统推进ESG工作。首先要实现上市公司ESG信息披露质量评价，推动ESG纳入公司战略-管理-绩效完整流程，进而推动从ESG评价到ESG投资战略再到ESG投资工具的完整实践。我们期待机构投资者能够更好地发挥专业价值，改善资本运用机制，促进被投企业信息披露质量和公司治理水平，推动企业转变价值增长方式，形成机构投资者与被投企业的良性互动，从而在宏观上改善资本市场和实体经济内在缺陷，提升资本市场服务实体经济效能，激发经济增长新动能。目前，协会正在积极研究落实习近平总书记关于发展民营经济讲话重要精神，抓紧完善登记备案须知，进一步增强登记备案透明度；积极研究私募股权投资基金尽职调查指引，建立尽调行为标准，用过程管理替代结果考核，落实市场化信用约束；积极推动私募股权基金相关税收政策进一步优化，为私募股权基金发展创造有利外部环境。我们将结合行业发展实际，推动相关指引、政策为ESG留出空间，支持私募股权投资基金开展责任投资。我相信，在大家的共同努力下，并购基金一定会在我国资本市场和实体经济发展蓝图中，留下浓墨重彩的身影！谢谢大家！