[全部]finance2018-11-1222:18中粮期货试错交易：11月13日市场观察https://finance.sina.com.cn/money/future/roll/2018-11-12/doc-ihnstwwr2526954.shtml第一象限（杠杆象限）——商品加速下跌  资金强力支持超越化工板块领跌地位，黑色系后来者居上。今日商品指数下跌1.04%，工业品下跌1.44%，农产品下跌0.24%，其中建材板块下跌2.59%，煤炭板块下跌1.74%，软商板块下跌1.15%，化工板块下跌1.11%，贵金属下跌0.97%，有色板块下跌0.72%，油脂板块下跌0.14%，饲料板块上涨0.36%，谷物板块上涨0.84%。11月份商品期货市场的新产品创新力度持续加大，纸浆期货将于11月27日正式上线运行。与此同时，PTA期货将于11月30日引入境外投资者，这也是国内继原油、铁矿石之后第三个国际化的品种，有助于促进我国期货市场全球化进程的进一步加快，为广大交易者提供更多的投资产品和风险管理工具。今日盘面集体下挫，呈现出加速下跌的势头。黑色系领跌商品，超越前期表现弱势的化工板块，成为下跌的领头羊。10月下旬重点钢企粗钢日均产量高达190万吨，且目前钢厂高炉开工率维持高位，钢铁产出没有放缓的迹象，加上冬季的来临将会限制钢铁的需求，使得钢价承压，进而可能会带动整个黑色产业链价格下行。黑色板块品种将作为我们后市关注试空机会的重点，如何演绎行情我们进一步追踪。资金、成交齐回升，商品价格继续下挫。今日文华商品指数收阴1.04%。商品价格继续震荡下行。排除调保误差后，共流入7.98亿，总沉淀更至1090.54亿。日内黑色系主要流入9.8亿，流入比例2.7%。其次次主力板块流入0.97亿，流入比例0.34%。化工、农产品板块则分别流出0.07亿和2.72亿，流出比例分别为0.04%和0.99%。其中黑色系总沉淀更新至373.28亿，短期震荡抬升；化工板块总沉淀更新至159.64亿，再次回到160亿附近震荡；农产品、次主力板块资金延续疲态。成交量方面，黑色、化工、农产品、次主力板块分别回升28.64%、38.53%、18.49%和20.42%。日内成交量集体回升。整体来看，商品价格在震荡基础上继续下挫，资金出现回流，日内成交量集体回升，可关注日内进场机会。布局的同时，建议新仓锁定部分利润，主动控制隔夜持仓风险。豆油短期下行趋势难改。市场对中美贸易战发展持乐观态度，美豆市场有所回暖，但美豆单产下调至52.1蒲/英亩，出口调低幅度也大于市场预期，并且棕榈油库存仍继续增加，供应压力大，油脂大环境弱势未改，拖累豆油价格。供给方面，上周由于进博会加强环保检查，华东油厂开机率大降，但本周将有所回缓，豆油库存达到历史高位，整体供应充足。需求方面，距春节仍有段时间，导致终端需求不显。因此，在供应充足，需求短期疲软的情况下，豆油延续下跌的概率较大。第二象限（交换象限）——创业板指飙升逾3%   部分个股表现亮眼今日沪深两市拉升回补，三大股指小幅拉升。沪指收盘涨1.22%，收报2630.52点；深证成指收涨2.40%报7832.29点；中小板收涨2.56%报5220.36点；创业板收涨3.47%报1368.79点。量能方面，市场成交小幅拉升，两市合计成交4.3亿手，交易金额33929亿元，今日主力净流入58.4644亿元，通过沪港通与深港通流入A股的资金量净流入14.32亿元。行业板块普涨，环境保护、电气仪表、软件服务板块涨超4%。11月10日晚间，据媒体报道，监管部门人士表示，“一二五”并非是对每家银行的硬性考核指标，而是整个行业的方向性指标，不会对单家银行提出具体指标，也不会要求每家银行都必须要达到。这是因为，每家银行的商业定位不同，受众客户也会有所差别。例如，据证券时报记者了解，浙江泰隆银行成立之初就定位于服务小微客户，截至2018年7月末，泰隆银行500万以下的客户数占比达到99.85%，其中，100万以下的贷款客户数占比达到96.53%，全行户均贷款仅28万元，信用和保证类贷款占比达90%以上。按照“一二五”的目标，泰隆银行早已实现。对每家银行都设定相同的信贷投放政策目标既不现实，也有违市场化原则。因此，监管部门人士表示，对监管部门来说，下一步重点在于对授信政策全面重检，对不利于银行服务民企的规定、条款进行修订或废止，一视同仁地对待各类所有制企业。回到今日盘面，两市开盘后一路走高，创业板今日全线大涨攻击前期压力位，109只个股涨停。K线形态看，大盘指数在布林通道中线开始震荡，今日量能回升，大额资金净流入，或有新的板块概念刺激点。。第三象限（资源象限）—— 私募股权规模增速缓升  生活物联网遍地开花截至2018年9月底，中基协已备案私募基金规模达12.80万亿元，较上月仅增长0.04%。私募基金管理人数量与管理基金数量在过去9个月中也首次出现负增长。从不同基金类型私募基金备案情况来看，私募证券投资基金、其他私募基金规模依旧不断减少，而创业投资基金与私募股权投资基金成为支撑私募基金规模增长的主要力量。从当前的宏观环境来看，经济下行的压力对创投行业造成了不小的影响。资金方面，自4月资管新规发布以来，原来多个渠道资金流被堵，造成创投行业大量“缺水”的情况，而这种情况随着整体经济环境更加严峻。从资产端来看，之前过热投资情绪造成项目普遍估值过高，造成二级市场估值倒挂现象加剧。头部企业收获资本青睐，中后部企业青黄不接；大多数投资机构选择现金为王，放缓脚步。尽管如此，根据Crunchbase News报告显示，第三季度全球范围创投交易额创下新高，而北京已成为全球风投增长最多的地区。创投行业依旧处于上升通道。10月底开业的海底捞智慧餐厅着实火了一把，送餐机器人、收盘机器人、机械手臂、巨屏投影墙壁“沉浸式”用餐环境等一系列高科技重塑了餐饮行业的体验。同样在海淀，百度的AI公园也将传统公园重新赋予了科技生命力——无人摆渡车，刷脸智能跑道、会唱歌的亭子等。这一切都在为我们展示了未来的生活场景。当然也包括之前海尔、小米打造的智能家居，以及AI汽车等。可预见的是未来的生活环境在科技的加成下，将会发生翻天覆地的变化。而现在，利用马云的一句话说，未来已来。随着AI、物联网技术的发展，原本在电影中的画面逐渐变为现实，接下来就是技术普适性测试与商业化应用的拓展。伴随着5G通信技术在2020年左右落地，生活物联网市场或将迎来高潮。第四象限（信用象限）——楼市成交同比增环比降  全球多地房地产降温10月份，40个典型城市新建商品住宅成交面积环比减少6%，同比增长11%。具体来看，10月份，一线城市成交面积环比减少38%，同比增长7%；18个二线城市成交面积环比减少1%，同比增长8%；18个三四线城市成交面积环比减少8%，同比增长17%。2018年1-10月，一线城市累计成交同比下降9%，二线城市累计同比微涨2%；三、四线城市累计同比增长24%。成交数据能充分反映我国房地产市场近期的状态——一线城市房价全面回落，二三线城市房价增速则持续放缓。其实这样的状态也能体现我国楼市“政策市”的特点，不仅有限购限售等措施直接限制，也有紧缩的金融政策间接干预，楼市总体上持续受到调控方面的压制。一线城市调控出台最早，限制力度最严，所以在今年二三线城市楼市成交同比上涨的时期，一线城市城市全年成交量已显著回落。不过从10月的数据看，不管是一线城市还是二三线城市，成交环比均出现下滑，说明调控已逐步覆盖全国各地并产生实质影响。考虑到一线市场成交已处于较低水平，后期下跌空间有限，而其他各线城市尤其是经济支撑较弱的三四线城市则将面临成交继续萎缩的风险。国内楼市在调控重压下已明显降温，其实同期全球其他很多地区房地产行业也进入了冬天。我国香港地区房价水平一直处于“极度负担不起”的状态，创造了从2003年至今连续18年房价上涨的神话，但近期也遭遇了楼市寒冬。10月，香港不仅出现了“地王”流标的罕见现象，甚至有卖家降价30%并承受账面亏损才得以促成其挂牌的房产成交，种种迹象表明香港的楼市正在结束连续的上涨局面。同样，美国房地产市场也出现疲软，近一个月，加州地区超过25%的待售房屋售价调降，纽约则在一周内出现800栋待售房屋降价的情况，而此前加州和纽约一直是美国房价上涨较快的地区。在南半球，澳洲最大的两个城市——悉尼和墨尔本的楼市交易疲态尽显，近期悉尼和墨尔本房屋拍卖清盘率仅为44%和42%，而去年同期则分别为60%和67%。上述城市均是此前房价较为坚挺的地区，它们的楼市走弱更具参考意义，笔者认为这些地区楼市能从过热转为降温需“归功”于全球加息周期的持续，自2016年12月美联储开启加息以来，本轮加息周期已开展近两年，层层上浮的利率直接推高了购房者置业成本，在购房并非刚需的地区房价自然会出现松动。就联储近期的表态来看，其并没有在2019年停止加息步伐的意思，所以全球楼市或将继续承压。外汇板块11月12日，美元周一在亚洲交易时段守住 上周涨幅并升向16个月高点； 英镑仍因英退协议的不确定性而承受重压；人民币兑美元即期周一早盘跌逾百点 ，盘中一度跌破6 ．96元，与中间价一道创逾十日新低。美联储此前重申将在12月升息25基点的计划， 2019年年中以前可能再升息两次。美元亦得到避险买盘的支持。中美贸易关系紧张、中国经济放缓、英国退欧不确定性以及意大利与欧盟因预算而发生争执，均促使投资者避险。美元指数周一涨0． 12%至97.02 ，略低于10月31日触及的16个月高点97.2。该指数已连涨四周，上周涨幅为0.37%。英镑兑美元周一跌0.25%至1 ．2941美元。由于投资者还未看到英国有序退欧的计划，围绕英退的担忧一直拖累英镑。在英国距离退出欧盟不到五个月之际，双方的谈判仍卡在北爱尔兰和爱尔兰边界保障计划上。受到美联储将继续收紧货币政策影响，隔夜美指再次上冲至97上方，人民币即期和中间价均顺势走低，早盘明显偏向购汇，但成交额偏低，不过未有监管出手干预市场的迹象。今日人民币兑美元中间价报6 ．9476元，上日为6． 9329元。当前价位距离7还有一定空间，且是强势美指推动下的人民币走弱行情，市场情绪亦基本稳定；不过美联储加息次数会越来越少，对汇率影响也会越来越小，反而要更多关注欧洲动向，是否会加剧避险情绪。关注月底G20会议上中美可能的进展，以研判未来中美贸易战及人民币汇率的前景。《试错交易市场观察》的研究分析均源于独家全域资产管理模型。GAM俱乐部简介GAM（Global Asset Management）俱乐部依托中粮资本旗下期货、信托、寿险、银行、产业基金等金融大平台优势，为投资机构、投资人搭建交流渠道，得到多家金融机构及知名高校的大力支持与参与，碰撞智慧的火花，促进金融新资本、新技术、新产品、新模式。GAM俱乐部汇聚期货、期权、股票、股权、房地产、外汇、债券、黄金等行业专家，共同研讨行业投资机会和全球市场的资产配置趋势，推演算法、模型，改善资产配置的效率，降低资产管理风险。策略交易部主要负责全域资产管理模型及策略研发，并提供期货经纪、投资咨询、交易培训、付费研报等业务。团队成员主要由金融、经济、数学、计算机等专业博士、硕士、学士构成，博士、硕士比例超过60%，年轻活力、专业化、高素质、是团队标志。连续多年被评为公司优秀部门，是中粮期货发展最快的部门之一。试错交易自2012年推向市场以来，广受好评，具有较高的知名度和影响力，已成为行业知名品牌。联合多方共同推出的SCJY《职业交易能力训练》课程，以交易实战为目的，提供了从入门到资深专家的不同阶段课程，致力于交易能力的培养与训练，已帮助众多客户改善交易状况，走上职业交易道路，从人员规模上已成为期货行业第一培训品牌。利用人工智能技术研发的K线聚类模型和行情结构的图像识别模型在期货行业中处于领先地位，引领该领域的研究潮流。风险揭示：张耀文 期货投资咨询证号：Z0013564王君   期货投资咨询证号：Z0013699彭述思 投资咨询资格证号：Z00137581．本策略观点系研究员依据掌握的资料做出，因条件所限实际结果可能有很大不同。请投资者务必独立进行交易决策。公司不对交易结果做任何保证。2． 市场具有不确定性，过往策略观点的吻合并不保证当前策略观点的正确。公司及其他研究员可能发表与本策略观点不同的意见。3．在法律范围内，公司或关联机构可能会就涉及的品种进行交易，或可能为其他公司交易提供服务。中粮期货点击进入专题： 中粮期货试错交易[期货每日投稿]