[全部]finance2018-11-1222:46为了避免基民频繁交易 东方红睿阳由开基转为封闭3年https://finance.sina.com.cn/money/fund/fundzmt/2018-11-12/doc-ihmutuea9552836.shtml在管住投资者的手这件事，这家基金公司是这么做的来源：微信公众号包子君提到东方红资管你们会想到什么？笔者想到的是关键词包括权益、定开、价值投资、爆款、LOF。尤其是在权益类定期开放式基金这一产品形态上，东方红资管走出了自己的特色。今天看到一份基金公告后，笔者表示很惊讶，东方红睿阳混合基金将召开持有人大会并11月20日起开始投票。召开持有人大会的主要为了两个表决：一个是将调整投资范围，即将将内地与香港股票市场交易互联互通机制下的港股通标的股票纳入投资范围；另一个是由开放型基金转型为三年定开基金，每个封闭期为三年。将港股通港股纳入基金投资范围这一条笔者倒不惊讶。毕竟，权益基金同时可以投资A股和港股通港股是看得见的一个趋势。新成立的基金会直接将投资未来涵盖A股和港股通标的股票纳入投资范围，而存量基金会有越来越多的基金会通过修改基金合同等方式扩大投资范围到港股通港股也可以理解。未来国内公募基金投资港股通港股将是常态，反而不投港股的基金范围可能变得“另类”了。而把开放式权益类基金转型为三年定期开放式基金例子好像不多，之前倒是有封闭式基金及定期开放式基金转型为开放式基金的例子。相反的案例在权益类基金中，笔者印象中这是第一个案例。笔者一直的观点是：在A股波动较大的情况下，通过投资定期开放式产品强制投资者长期投资是帮助投资者获取较好盈利体验的重要方式之一。而且，定期开放式产品也相对有利于基金经理实施中长期投资策略。当然，为了满足投资者一定的资金流动性，很多封闭式的基金会采取LOF的形式呈现给投资者，这样投资者真的急需要卖产品的时候可以将场外基金转成场内份额卖出。未来会有越来越多基金公式发行封闭式产品以期鼓励投资者长期投资并帮助投资者获取较好的盈利体验。在刚过去的10月份，东方红刚募集完一款五年定开产品---东方红恒元五年定开，这也是市场上首支五年期定开偏股型产品。可以说，在管住投资者的手这件事，东方红资管坚定地走在了定期开放式权益类基金这条路上了。东方红资管是国内比较热衷于定期开放式产品的一家基金公司，其旗下一共有35只基金产品，但其中有10产品为定期开放式基金，包括6只三年定开产品和一只五年定期开放式产品。但投资者也要知道，定期开放式产品也不是万能的，不一定能保证投资者赚钱。对于权益类定期开放式产品而言，其投资价值在更大程度上是受到发行时点（开放时点）、基金经理管理能力、封闭期长短等因素的影响。相关阅读：东方红睿阳修改基金合同 新增可购买港股、封闭3年等