[全部]news2018-11-1223:51也门荷台达战事持续 一天至少139人丧生https://news.sina.com.cn/o/2018-11-12/doc-ihnstwwr2745141.shtml原标题：也门荷台达战事持续　一天至少139人丧生新华社科威特城11月12日电（记者聂云鹏　王薇）亚丁消息：也门消息人士12日说，也门政府军和胡塞武装近日在也门西部港口城市荷台达展开激战。过去24小时里双方已有至少139人丧生，其中大部分为胡塞武装分子。一名不愿透露姓名的荷台达市卫生部门消息人士告诉记者，过去24小时里，至少有115名胡塞武装分子死于沙特阿拉伯领导的多国联军的空袭和也门政府军的地面进攻。也门政府军战地指挥官哈立德·阿布·阿里通过电话告诉新华社记者，过去24小时，联军战机对荷台达市内胡塞武装控制的地区进行了数十次密集空袭。政府军在空中力量配合下向市中心持续推进，与胡塞武装进行激烈巷战，并夺取了荷台达市东部数个街区。他还说，战斗中，政府军方面有24人阵亡。有当地居民说，胡塞武装在市中心街道上和废弃建筑物里埋设大量地雷，并在居民区内安排了狙击手。2014年9月，也门胡塞武装夺取首都萨那，后又占领也门南部地区，迫使总统哈迪前往沙特避难。2015年3月，沙特等国针对胡塞武装发起代号为“果断风暴”的军事行动。2016年，多国联军从南向北把战线推进至萨那-荷台达一线，此后双方形成对峙局面。今年6月，在沙特领导的多国联军支持下，也门政府军正式开始收复荷台达的军事行动。9月8日，联合国在日内瓦主持的最新一轮也门和谈因胡塞武装代表团缺席无果而终，随后也门交战双方在荷台达的战事加剧。