[全部]finance2018-11-1219:14习近平：在国家改革开放中实现香港澳门更好发展https://finance.sina.com.cn/china/gncj/2018-11-12/doc-ihmutuea9500928.shtml习近平在会见香港澳门各界庆祝国家改革开放40周年访问团时强调在国家改革开放中实现香港澳门更好发展共同谱写中华民族伟大复兴时代篇章韩正参加会见新华社北京11月12日电（记者赵博）国家主席习近平12日上午在人民大会堂会见香港澳门各界庆祝国家改革开放40周年访问团。习近平强调，在新时代国家改革开放进程中，香港、澳门仍然具有特殊地位和独特优势，仍然可以发挥不可替代的作用。希望港澳同胞继续以真挚的爱国热忱、敢为人先的精神投身国家改革开放事业，顺时而为，乘势而上，在融入国家发展大局中实现香港、澳门更好发展，共同谱写中华民族伟大复兴的时代篇章。国务院副总理韩正参加会见。会见中，香港特别行政区行政长官林郑月娥、澳门特别行政区行政长官崔世安以及部分访问团成员先后发言，表达了对改革开放道路、“一国两制”的高度认同。他们表示，没有国家的改革开放，就没有港澳今天的发展局面。他们还回忆了亲身经历的参与国家改革开放和各项建设事业的故事，并就新时代国家改革开放和“一国两制”实践提出意见和建议。现场气氛十分热烈。在认真听取大家发言后，习近平发表了重要讲话。他指出，今年是改革开放40周年，在这个时机我们邀请香港、澳门各界代表组团来内地参观访问，并安排今天这样的会见和座谈交流，表明中央充分肯定港澳同胞在国家改革开放进程中的作用和贡献。大家讲了很好的意见，从中可以感受到大家的拳拳赤子心、殷殷爱国情，感受到大家对国家改革开放的高度认同，对“一国两制”方针的高度认同，对香港、澳门与祖国共命运、同发展关系的高度认同，也能感受到大家对祖国和香港、澳门未来的信心。大家提出的意见和建议也很好，我们会认真研究。习近平强调，总结改革开放成功的实践，在国家改革开放进程中，港澳所处的地位是独特的，港澳同胞所作出的贡献是重大的，所发挥的作用是不可替代的。今天在座各位，大多数在改革开放初期就到内地投资兴业，从事捐资助学等社会公益活动。习近平向一直以来关心、支持、参与国家改革开放和现代化建设的港澳同胞和社会各界人士致以衷心的感谢和诚挚的问候。习近平总结了改革开放以来港澳同胞和社会各界人士发挥的主要作用，包括投资兴业的龙头作用、市场经济的示范作用、体制改革的助推作用、双向开放的桥梁作用、先行先试的试点作用和城市管理的借鉴作用。习近平指出，40年改革开放，港澳同胞是见证者也是参与者，是受益者也是贡献者。港澳同胞同内地人民一样，都是国家改革开放伟大奇迹的创造者。国家改革开放的历程就是香港、澳门同内地优势互补、一起发展的历程，是港澳同胞和祖国人民同心协力、一起打拼的历程，也是香港、澳门日益融入国家发展大局、共享祖国繁荣富强伟大荣光的历程。习近平强调，中国特色社会主义进入了新时代，意味着国家改革开放和“一国两制”事业也进入了新时代。对香港、澳门来说，“一国两制”是最大的优势，国家改革开放是最大的舞台，共建“一带一路”、粤港澳大湾区建设等国家战略实施是新的重大机遇。我们要充分认识和准确把握香港、澳门在新时代国家改革开放中的定位，支持香港、澳门抓住机遇、乘势而上，培育新优势，发挥新作用，实现新发展，作出新贡献。习近平对大家提出4点希望。一是更加积极主动助力国家全面开放。在国家扩大对外开放的过程中，香港、澳门的地位和作用只会加强，不会减弱。希望香港、澳门继续带头并带动资本、技术、人才等参与国家经济高质量发展和新一轮高水平开放。特别是要把香港、澳门国际联系广泛、专业服务发达等优势同内地市场广阔、产业体系完整、科技实力较强等优势结合起来，提升香港国际金融、航运、贸易中心地位，加快建设香港国际创新科技中心，加强澳门世界旅游休闲中心、中葡商贸合作服务平台建设，努力把香港、澳门打造成国家双向开放的重要桥头堡。二是更加积极主动融入国家发展大局。香港、澳门融入国家发展大局，是“一国两制”的应有之义，是改革开放的时代要求，也是香港、澳门探索发展新路向、开拓发展新空间、增添发展新动力的客观要求。实施粤港澳大湾区建设，是我们立足全局和长远作出的重大谋划，也是保持香港、澳门长期繁荣稳定的重大决策。建设好大湾区，关键在创新。要在“一国两制”方针和基本法框架内，发挥粤港澳综合优势，创新体制机制，促进要素流通。香港、澳门也要注意练好内功，着力培育经济增长新动力。三是更加积极主动参与国家治理实践。香港、澳门回归祖国后，已纳入国家治理体系。港澳同胞要按照同“一国两制”相适应的要求，完善特别行政区同宪法和基本法实施相关的制度和机制，提高管治能力和水平。同时，大家要关心国家发展全局，积极参与国家经济、政治、文化、社会、生态文明建设。四是更加积极主动促进国际人文交流。香港、澳门多元文化共存，是中西文化交流的重要纽带。要保持香港、澳门国际性城市的特色，利用香港、澳门对外联系广泛的有利条件，传播中华优秀文化，讲好当代中国故事，讲好“一国两制”成功实践的香港故事、澳门故事，发挥香港、澳门在促进东西方文化交流、文明互鉴、民心相通等方面的特殊作用。习近平指出，青年兴则国家兴，青年强则国家强。广大港澳青年不仅是香港、澳门的希望和未来，也是建设国家的新鲜血液。港澳青年发展得好，香港、澳门就会发展得好，国家就会发展得好。要为港澳青年发展多搭台、多搭梯，帮助青年解决在学业、就业、创业等方面遇到的实际困难和问题，创造有利于青年成就人生梦想的社会环境。习近平最后强调，实现中华民族伟大复兴，港澳同胞大有可为，也必将带来香港、澳门发展新的辉煌。全体中华儿女要同心协力、坚忍不拔，风雨无阻、勇往直前，矢志实现我们的目标。希望广大港澳同胞和社会各界人士同内地人民一道，不断开创“一国两制”事业新局面，为创造港澳同胞更加美好的生活、为实现中华民族伟大复兴的中国梦而团结奋斗。会见开始时，习近平同访问团成员亲切握手，并合影留念。丁薛祥、杨洁篪、尤权、王毅、董建华、何厚铧、梁振英及中央和国家机关有关部门主要负责同志，港澳各界代表200余人参加会见。（完）