[全部]finance2018-11-1220:26云南一信用社女职员饭局后死亡：当地否认公务接待https://finance.sina.com.cn/roll/2018-11-12/doc-ihnstwwr2231410.shtml云南一信用社女职员饭局后死亡：当地否认公务接待，警方介入澎湃新闻记者 吴跃伟 王万春 来源：澎湃新闻云南大理一县信用社女职员李某工作日和领导参与饭局并饮酒后非正常死亡。11月12日，微信公众号“施怀基”发布“弥渡县农村信用合作联社关于员工李某非正常死亡的重大事项报告”相关文件。当天下午，弥渡县委宣传部外宣办柴姓负责人向澎湃新闻（www.thepaper.cn）证实，前述文件真实，李某曾在饭局中饮酒，但该饭局“非公务接待”，相关调解正在进行中。在“施怀基”发布的重大事项报告文件中，弥渡县农村信用合作联社11月8日向云南省农村信用社大理办事处汇报称，“2018年11月7日（注：星期三）下午17：40分左右，大理办事处党群科戴灿涛到弥渡县下乡调研，戴灿涛与弥渡县农业银行联系，弥渡县农行安排吃饭。”汇报称，应戴灿涛要求，弥渡县农村信用合作联社党群工作部安排了包括该社审计部员工李某（死者）在内的三人，到县城“古道饭庄”参与该饭局。另一桌农行员工前来敬酒。吃饭结束后，弥渡县农村信用合作联社副主任字某某将李某送到宿舍。11月8日，李某未上班，戴灿涛到弥渡县农村信用合作联社综合部给李某打电话，电话未通。多人到李某宿舍查看，并将李某送医，经抢救无效死亡。弥渡县委宣传部外宣办柴姓负责人告诉澎湃新闻，戴灿涛是云南省农村信用社大理办事处工作人员。他当时是被单位派往另一个县下乡，私自到了弥渡。“他来弥渡，不是做信用社的工作，而是找了农行的朋友。”柴姓负责人称，当天李某参加的饭局为私人宴请，花费400多元，是戴灿涛在当地农业银行的朋友结账。当天在事发饭店，该县农业银行另外还有两桌公务接待，一共消费了4945元。另据柴姓负责人透露，死者李某今年三十多岁，已结婚生子。由于其家属不同意，警方尚未对死者遗体进行解剖，暂无法确定具体死亡原因，也无法确定是自杀还是他杀，但已认定“非正常死亡”。公开资料显示，戴灿涛是云南省农村信用社大理办事处多份宣传报道中署名的通讯员。澎湃新闻多次致电弥渡县农村信用合作联社，电话一直未接通。弥渡县公安局工作人员表示，案情暂不便透露。大理银监分局办公室工作人员表示，该局监管二科已接到李某非正常死亡事件的报告，警方目前已介入。（本文来自于澎湃新闻）