[全部]news2018-11-1223:49云南积极应对白格堰塞湖过流 紧急转移6000余人https://news.sina.com.cn/o/2018-11-12/doc-ihmutuea9559786.shtml原标题：云南积极应对白格堰塞湖过流 紧急转移6000余人新华社昆明11月12日电（记者杨静）记者12日从云南省防汛部门获悉，截至12日19时，迪庆藏族自治州、丽江市紧急转移安置6000余名群众，以应对金沙江上游白格堰塞湖过流泄洪。“我们划定了责任区，要求各级干部包干负责，对群众进行转移安置。”迪庆州水务局局长余永红说，金沙江上游白格堰塞湖险情发生后，当地就进行了精准排查、迅速编制和完善应急预案，从10日起启动应急处置预案，恢复24小时值班值守制度，并建立了部门联动、水情沟通、州级与各县（市）区工作联系、群众动员、督促检查等工作机制。“全乡需要转移的830多名群众现已全部转移，得到妥善安置。”迪庆州德钦县羊拉乡12日开始转移安置群众，12日22时，还在沿江排查的羊拉乡党委书记立青农布告诉记者，这些群众已投亲靠友或者集中安置，当地加强了辖区内金沙江沿线的巡逻排查，确保所有需要转移的群众能够转移出来，并且有饭吃、有住处。“我们划定了撤离线、警戒线、安置线，启动了应急预案。”云南省水文水资源局丽江分局局长方金鑫说，与上次相比，这次水文监测在实现水文信息共享的同时，增加了重要乡镇地形测量，以及桥梁断面水流监测工作，做到了心中有数。云南省水文水资源局丽江分局在3日就启动24小时值班值守，要求密切关注堰塞湖水情变化，做好洪水滚动预警预报，及时提供最新测算可能发生的最大洪峰、水位和到达时间等水情信息。据了解，为应对白格堰塞湖过流泄洪，云南需转移5.1万人。目前，转移安置工作正有序进行中。点击进入专题： 金沙江堰塞湖水位超此前极值 已开始过流泄洪