[全部]mil2018-11-1222:06以色列特种兵穿女装刺杀哈马斯指挥官 被识破1死1伤https://mil.news.sina.com.cn/2018-11-12/doc-ihnstwwr2510468.shtml原标题：以色列特种部队身穿女装刺杀哈马斯指挥官，被识破后一死一伤据英国每日邮报报道，11月11日一群以色列特种部队在进入加沙地带之后试图暗杀哈马斯高级指挥官时遭遇袭击，一名以军高级指挥官阵亡，一人身受重伤，而巴勒斯坦哈马斯则有7人阵亡。随后以军发射了多枚导弹掩护特种部队撤退，并炸毁了现场遗留的以军车辆和设备。据每日邮报报道，此次突袭行动中最有意思的是，以色列特种兵身穿黑袍化装成巴勒斯坦当地妇女去接近目标，在突袭前最后一刻才被人发现。▲在袭击中被打死的巴勒斯坦人以色列军方在一份简短声明中说：“在以色列国防军在加沙地带的作战行动中，与巴勒斯坦武装分子发生了交火。”以色列军队说，在加沙交火期间，一名军官遇害，另一名军人受轻伤。以色列军方表示当冲突爆发时，以色列军队正在11月11日晚间在加沙东南部进行“一项行动”，不过以军并未透露此次行动的相关内容。以色列军方发言人乔纳森·康里库斯在接受记者采访时说，所有参与行动的以色列士兵都已返回以色列。▲受伤的以色列士兵被送往医院接受治疗巴勒斯坦卫生官员和控制加沙的巴勒斯坦哈马斯组织表示，此次战斗造成至少7名巴勒斯坦人丧生，其中包括一名当地的哈马斯高级指挥官。巴勒斯坦安全消息人士称，冲突发生在加沙地带南部的汗尤尼斯以东。 哈马斯的发言人谴责了以色列称“这次袭击是怯懦的以色列策划的袭击事件”。在袭击事件发生后以色列南部发出了空袭警报，哈马斯向以色列南部发射了至少17枚迫击炮弹或火箭弹。其中三枚被铁穹防空系统拦截。其余的落在人口稠密的社区外的空地上，其中一个对Eshkol地区的居民点房屋造成了轻微破坏。▲被以色列导弹炸毁的以色列军车这并不是特种部队首次化妆成女性执行暗杀，早在2016年就曾有8名英国皇家空勤团（SAS）特种部队成员组成小队穿着极端伊斯兰教义规定的女性服装罩袍吉里巴甫，渗透到了极端组织“伊斯兰国”的前首都拉卡，引导美国“收割者”无人机击杀了位于ISIS的一名高级成员，并成功撤离。