[全部]news2018-11-1219:30伊朗无惧制裁油轮玩“隐身” 用这方法让美找不着https://news.sina.com.cn/w/2018-11-12/doc-ihnstwwr1947711.shtml原标题：无惧美国制裁！伊朗油轮海上玩“隐身” 美国找不着海外网11月12日电 在美国对伊朗重启第二轮制裁之后，伊朗总统鲁哈尼曾表示，没有被美国豁免的国家也可从伊朗购买石油，伊朗将“自豪地绕过美国的制裁”。事实上，伊朗绕过美国制裁的办法，是将运油船上的应答器关闭，以此来躲过国际追踪系统。此外，伊朗还出动武装部队来为油轮保驾护航。据俄罗斯卫星网12日报道，一个监视全球石油运输踪迹的网站表示，在美国制裁生效前数周，伊朗的所有船只就全都已经关闭了应答器，来躲过国际追踪系统。美国方面则指责伊朗这种隐藏油轮行踪的办法。“基于可靠数据，我们现在了解到，多达12艘伊朗油轮最近关闭了它们的海上应答器，事实上它们可以算是隐身了”，美国伊朗问题特别代表胡克说，“关闭这些应答器使油轮更难追踪，这也是伊朗为逃避制裁而使用的战术”。此外伊朗还出动武装部队，保护本国油轮不受威胁。伊朗正规军副指挥官穆萨维（Mahmoud Mousavi）表示，“伊朗武装部队已经做好准备，保护油轮舰队不受任何威胁，以便继续使用海上航道”。“事实上，伊朗可以向很多国家出售石油和原油，即使这些国家没有得到豁免”，在美国对伊朗重启第二轮制裁之后，伊朗媒体援引鲁哈尼的话说，伊朗将继续出售石油，并且将“自豪地绕过美国的制裁”。据此前报道，美国政府于11月5日全面恢复对伊朗的第二轮制裁措施，并对伊朗能源、航运以及中央银行对外交易等领域的制裁，制裁名单增加700个实体和个人，但有8个国家及地区得到豁免，包括中国大陆，印度、希腊、日本、土耳其、意大利、韩国与中国台湾。伊朗此前曾威胁要关闭霍尔木兹海峡，以回应美国对其石油出口的制裁。霍尔木兹海峡是连接中东原油生产国与世界主要市场的战略航道。（海外网 梁毅）点击进入专题： 美国宣布重启对伊朗制裁 对8国家和地区网开一面