[全部]tech2018-11-1219:34传网易云音乐完成新一轮融资 金额约20亿元https://tech.sina.com.cn/i/2018-11-12/doc-ihnstwwr1961778.shtml来源：36氪11月12日晚，36氪从知情人士处得知，网易云音乐完成新一轮融资，融资额约20亿元。投资方除了百度、泛大西洋和博裕资本之外，还有一家唱片公司。36氪就此向网易求证，对方表示不予置评。一个月前，百度宣布投资网易云音乐，如今看来，那次公告更像是B轮融资的预先披露。在过去的一个月里，融资仍然在继续。如消息属实，唱片公司的进入，对于版权是薄弱环节的网易云音乐来说，无疑是个重大利好。至此，网易云音乐B轮融资正式完成。融资完成后，网易仍单独享有对网易云音乐的控制权。2017年4月，云音乐宣布完成A轮融资，金额为7.5亿元，上海广播电视台、上海文化广播影视集团领投，芒果文创、中金佳泰基金参投。A轮融资后，网易云音乐估值达80亿元。此前《财经》曾有报道称，B站正与网易洽谈收购网易漫画。36氪获悉，这项收购仍在持续谈判中，尚未进入合同签署阶段。随着电商、内容等业务的不断孵化成型，网易近两年来的一个显著变化是不排斥新业务独立融资上市，甚至是打包出售。另一位接近腾讯的PE合伙人对36氪表示，腾讯也曾经跟网易云音乐接触过。尽管腾讯音乐娱乐集团已经进入IPO阶段，以社区氛围见长的网易云音乐仍然是国内音乐市场里的稀缺投资标的。但先行投资的百度方面抵触腾讯的进入，这项谈判最终流产。释放优质资产，引入外部资金和资源对网易来说将是未来一段时间内应对大环境的主要方针。据悉网易CEO丁磊对本轮融资持开放态度，腾讯之外，阿里也曾经跟网易云音乐有过接触。目前在网易体系内，严选、考拉、云音乐将是最有希望独立上市的三项业务。(36氪记者张雨忻对本文亦有贡献）