[全部]finance2018-11-1223:20信息技术改革影响全球经济格局 未来15年呈十大趋势https://finance.sina.com.cn/china/gncj/2018-11-13/doc-ihnstwwr2698288.shtml国研中心副主任隆国强：信息技术改革影响全球经济格局 未来15年呈十大趋势每经记者 张寿林    每经编辑 陈 旭11月10日下午，北京大学光华管理学院、北京大学国家金融研究中心等联合举办“北京大学中国财富管理论坛”。论坛期间，国务院发展研究中心副主任隆国强针对全球格局变化发表演讲，指出可能有三大基本因素是决定“百年变局”最重要的方面。隆国强判断，未来15年全球将呈现十大趋势。他指出，如果说中国要像过去一样在全球化进程中趋利避害，能够继续成为全球化进程中少数几个获益较多的发展中经济体，就要看清在未来参与全球竞争中我们新的优势是什么，怎么能够按照高质量发展的要求来调整我们的战略。只有做到这些，才能应对当前这个深刻变化的世界。影响全球格局的三大基本因素当前影响全球格局的因素非常多，隆国强指出，在这其中可能有三个最基本的因素，能够决定“百年变局”。第一，是以信息技术为代表的新一轮技术革命，将会对全球的经济格局产生深刻的影响。2500年前有了农业革命，中国就是农业革命的受惠者。农耕文明到了后期，中国进入最繁荣时期，GDP超过全球的三分之一，也就是超过今天美国在全球经济中的占比。250多年前开始的工业革命彻底改变了这一格局。西欧的英国、法国、德国等经济体，农耕文明对它没有什么影响，但它们在抓住了工业革命以后几次重要的新技术革命和产业变革的机会后，迅速脱颖而出。相比之下，农耕文明下最繁荣的经济体——中国错失了工业革命的机遇，在全球的地位迅速滑落。我们从鸦片战争被迫打开国门，之后几代人想尽各种办法寻求振兴中华的道路，不断探求中国在工业革命以后的发展道路。“应该说改革开放40年，我们最主要的就是在补工业化的课，但课其实还没补完。尽管按工业增加值，我们2010年就超过美国成为世界上最大的制造业大国，但如果论人均技术水平，和先进的发达经济体相比，即便在这些传统的工业领域，我们的补课也还没有完成。”隆国强说。当前我们面临着以信息技术为代表的新一轮技术革命。这一轮技术革命对人类的生产、生活方式影响之深远、之深刻，可能会超越工业革命以后的电力革命等。“毫无疑问这一轮产业革命就像以前的技术革命一样，会带动全球格局大洗牌。谁能把握好新技术革命带来的机遇，谁就可以脱颖而出，后来居上；谁如果打个盹不小心走错了路，可能就会被时代甩在后面。对一个国家如此、对一个城市如此，对一个企业也是如此。”隆国强说。第二个是制度性因素，即全球经济治理体系正在加速变革。人类处理国和国之间的关系经历了没有规则、丛林法则，到慢慢有了规则。如今，多边贸易体制的改革开始进入到一个加速推进的时期。未来一段时间毫无疑问是全球经济治理体系加速改革期。隆国强认为，目前大家对怎么对WTO进行改革还没有共识，但对要不要改革基本上是一致的。这将会深刻影响全球的治理体系，这个治理体系的变化就会影响到整个全球的格局。全球的投资规则呼唤着大家一起制定，还有比如信息化带来的跨境电商、数字贸易等都需要新的规则。此外，与经贸相挂钩的比如绿色发展、气候变化也需要有规则，它会影响到经济。所以，有大量新领域在呼唤新的规则。第三个影响全球格局的重要因素是大国博弈。从历史上来看，守成大国和新兴大国的博弈会直接影响到全球的地缘政治，影响到全球的政治经济格局。“所以中美的关系，我们中方一直在强调，合则两利，斗则两害。所以中美之间的竞争合作将是长期的，这对全球格局将产生深刻的影响。”隆国强说。对未来的十大趋势判断在对以上三个基础因素作了分析后，隆国强判断，未来15年将呈现有十大趋势。第一，全球经济将处于低速增长期。第二，全球格局多元化将更加明显。第三，新经济革命推动的生产方式变革将重塑全球产业分工格局。第四，国际贸易将呈现数字化、服务化和区块化发展的趋势。第五，跨境投资规则制定出现新的趋势，全球跨境投资将会在波动中上升。第六，全球的人口老龄化加速推进，发展中国家中等收入群体将超越发达国家。第七，绿色发展将成为各国制定发展战略的重要取向。第八，全球能源结构和格局将深刻变化。比如说清洁、低碳化、电力化、数字化，特别是像美国能源独立，即美国从一个能源净进口大国变成能源出口大国，这对全球的能源地缘政治产生深刻的影响。“不仅仅是影响能源的供求。当美国不再是石油进口国而是石油出口国的时候，它可能对中东的战略发生重大调整。”隆国强指出，这其中任何一个重大变化对全球格局的影响都非常深远。第九，全球的粮食安全状况将会有所改善，这也就意味着我们可以在全球去保障自己的粮食安全。第十，国际货币会逐渐多元化，但是美元的主导地位在未来15年时间里面还不会发生根本动摇。同时国际金融中心将会多元化，一些新兴经济体的经济金融中心将会逐渐拥有全球的影响力。隆国强指出，一定要看到，这一个变化的世界蕴含着大量新的机遇，也有很多新挑战。中国要像过去一样在全球化进程中趋利避害，继续成为全球化进程中少数几个获益较多的发展中经济体。过去是因为我们在准确把握全球国际环境深刻变化的基础上，准确判断新的机遇和新的挑战是什么，那么接下来还要看清楚在未来参与全球竞争中，我们新的优势是什么。“有的传统优势已经丧失了，所以我们一直强调，我们处在比较优势的转换期。”隆国强说，怎么按照高质量发展的要求来调整我们的战略，这是当前急需解决的一系列新课题。只有做到这些，我们才能去应对这个深刻变化的世界。