[全部]finance2018-11-1223:09光大银行换帅 新行长葛海蛟是个70后管理学博士https://finance.sina.com.cn/stock/s/2018-11-12/doc-ihnstwwr2664512.shtml光大银行换帅！新行长是个70后管理学博士中国基金报记者 彭明空缺了近3个月之后，光大银行迎来了新一任行长。11月12日上午，光大集团召开内部会议，宣布光大集团副总葛海蛟将出任光大银行行长一职，其任职资格尚待银保监会批复。资料显示，葛海蛟此前曾在农业银行任职多年，具备丰富的商业银行从业经验。光大银行迎新行长葛海蛟光大银行送走张金良，迎来葛海蛟。葛海蛟来自光大集团，从简历来看，年富力强，具备丰富的银行从业经验或许可以简单概括这位光大银行新任行长。根据光大集团官网介绍，葛海蛟，现任中国光大集团股份公司党委委员、副总经理。葛海蛟在光大集团主要分管证券、信托板块。此前，葛海蛟还曾担任光大证券董事一职。2017年3月30日上海证监局核准葛海蛟的光大证券董事任职资格。但在今年6月21日，光大证券公布，葛海蛟因工作原因，不再担任公司董事职务，其亦不再担任董事会薪酬、提名与资格审查委员会委员及战略及发展委员会召集人。从公开活动看，葛海蛟是在2016年底跳槽光大集团，而在此前，葛海蛟在农业银行任职多年，在2016年2月，其公开职务是农业银行国际业务部副总经理。银行从业经验丰富这位70后新行长，熟悉商业银行基本业务，有海外学习和工作经理，具有双语工作能力，精通国际业务、信贷客户业务和金融市场业务等。在跳槽光大集团之前，葛海蛟曾任中国农业银行辽宁省分行国际业务部副总经理、总经理，中国农业银行辽宁省辽阳市分行行长、党委书记，中国农业银行大连市分行副行长、党委委员，中国农业银行新加坡分行总经理，中国农业银行国际业务部副总经理（总经理级）兼任中国农业银行悉尼分行执行董事长（SOOA），中国农业银行黑龙江省分行行长、党委书记，黑龙江省第十二届人大代表。出生于1971年的葛海蛟教育背景也较为全面，经济金融基本理论功底扎实，拥有经济学、法学、管理学和金融学多学位，教育背景持续完整。资料显示，葛海蛟拥有辽宁大学法学和经济学双学士学位、吉林大学经济学硕士、南京农业大学管理学硕士学位、南京农业大学农业经济专业博士学位，伦敦商学院访问学者。前任行长跳槽中国邮政今年8月22日，光大银行执行董事、行长张金良因工作调整，向该行董事会提交辞呈，辞去执行董事、董事会普惠金融发展和消费者权益保护委员会主任委员及委员、战略委员会委员、风险管理委员会委员及行长职务。据悉，目前张金良已经到中国邮政集团（以下简称“邮政”）任总经理。资料显示，张金良具备丰富的银行从业经验。2016年1月担任中国光大集团执行董事、党委委员，2016年8月，任光大银行执行董事、行长、党委副书记职位。张金良接任之际，光大银行正面临经营转型、领导班子的新老交替以及金融改革等问题。在张金良调任至光大银行之前，光大银行的的净利润为295.28亿，总资产为3.17亿，而在张金良担任光大银行行长的第二年底，光大银行的净利润为315.5亿，同比增长4.02%，总资产为4.089亿。张金良的经营工作获得了光大银行的高度评价，称其自2016年1月加入本行以来，恪尽职守，勤勉履职，开拓创新，在组织和推动本行实施战略转型、调整业务结构、强化资本管理、发展普惠金融、加强风险防范、提升综合竞争力等方面发挥了重要作用。有消息称，此前光大银行董事长李小鹏甚至亲自送张金良到中国邮政集团赴任。光大银行资产排名11位在业内人士看来，在葛海蛟之前的两任行长均颇为专业，为光大银行的发展打下了比较好的基础，从近期的业绩来看，光大银行也表现出了比较好的发展潜力。资料显示，光大银行是光大集团旗下最重要的金融牌照，在12家股份制银行里不以规模取胜，但近年来综合业绩表现不错。境内设立分支机构已达到1196家，机构网点辐射全国129个经济中心城市。从三季报来看，公司2018年前三季度实现营业收入813.55亿元，同比增长18.26%；净利润277.98亿元，同比增长9.10%。基本每股收益0.50元。报告期末，不良贷款率1.58%，比上年末下降0.01个百分点；拨备覆盖率172.65%，比上年末上升14.47个百分点。股东方面，证金公司持股由二季度末的3.93%降至2.95%。在28家上市银行三季度的业绩中，光大银行归母净利润排名第11位。营收排名第12位，排名并无变动。利息收入增加67.06亿，手续费及佣金收入增加46.47亿，其他经营性净收益增加94.89亿。资产总计43554.29亿元，排名第11位。有银行业内人士表示，从其资产增速、存款增速，不良率和拨备覆盖率来看，在不考虑规模因素影响下，光大表现出较强的潜在竞争力。“一视同仁”助力民营经济今年，光大银行将普惠金融提升到前所未有的战略高度。在支持民营企业和民营经济方面，提出四个“一视同仁”支持民营经济。近日光大银行召开座谈会，光大集团、光大银行董事长李晓鹏在会上强调“光大银行一定要认真落实中央的指示精神，毫不动摇地支持民营经济发展”，支持民营经济要做到四个“一视同仁”，即信贷政策上一视同仁，不提高准入门槛；服务效率上一视同仁，不优柔寡断；激励约束上一视同仁，不厚此薄彼；产品创新上一视同仁，不左顾右盼。据悉，光大银行下一步将从六个“落实到位”着力，提高服务小微企业、民营企业的实效。一是专营机构建设落实到位。计划每家分行至少设立一家专营机构，重点开展单户授信金额在1000万元（含）以下的以民营企业为主的小微贷款业务；二是信贷工厂推广落实到位。年底前由现有的12家扩展为25家；三是产品服务创新落实到位。围绕产业链业务场景，进一步挖掘交易数据内涵价值，以信息科技为支撑，持续打造供应链融资竞争优势。稳步推进信用类贷款、无还本续贷等业务开展，优化扩展“光大快贷”线上系列产品，积极开展与国家融资担保基金合作；四是企业减免收费落实到位。严格执行“七不准”“四公开”，落实监管有关收费政策，在2017年减费金额近5亿元的基础上，继续主动免除资信证明费、银行承兑汇票敞口风险管理费等全部涉及小微企业的各项收费；五是资源配置保障落实到位。继续单列专项信贷额度，在资源有限的情况下，优先考虑小微企业、民营企业贷款净增投放；六是内部考核激励落实到位。提高普惠金融贷款在分行机构的考核占比、EVA绩效系数，对新投放普惠贷款给予内部价格优惠，落实尽职免责政策等。