[全部]finance2018-11-1220:00光大银行迎新行长 光大集团副总葛海蛟出任https://finance.sina.com.cn/money/bank/bank_hydt/2018-11-12/doc-ihnstwwr2055703.shtml相关新闻：
光大银行换帅 新行长葛海蛟是个70后管理学博士
光大银行新行长葛海蛟将走马上任 掌管4万亿元资产
光大银行迎来新行长 集团副总经理葛海蛟接替张金良相关新闻：光大银行换帅 新行长葛海蛟是个70后管理学博士光大银行新行长葛海蛟将走马上任 掌管4万亿元资产光大银行迎来新行长 集团副总经理葛海蛟接替张金良光大银行迎来新行长，集团副总经理葛海蛟接替张金良。券商中国记者向光大银行相关负责人求证并获得证实。据公开资料显示，葛海蛟现任中国光大集团股份公司党委委员、副总经理，兼任中国光大实业有限责任公司董事长。葛海蛟接任光大银行行长职务三个月前，曾任光大银行执行董事、行长张金良离职后，新任行长是谁一直备受关注。今日，券商中国记者从光大银行方面获悉光大集团副总经理葛海蛟接任此职。据光大集团公开官网显示，葛海蛟现任中国光大集团股份公司党委委员、副总经理，兼任中国光大实业（集团）有限责任公司董事长，光大证券股份有限公司董事。但2018年6月23日，光大证券曾公告，董事会于6月21日收到公司非执行董事葛海蛟提交的辞呈。葛海蛟因工作原因，不再担任公司董事职务。同时经公司于2018年6月22日召开的第五届董事会第六次会议审议通过，建议委任闫峻担任公司非执行董事。此外，记者了解到， 葛海蛟曾任中国农业银行辽宁省分行国际业务部副总经理、总经理，中国农业银行辽宁省辽阳市分行行长、党委书记，中国农业银行大连市分行副行长、党委委员，中国农业银行新加坡分行总经理，中国农业银行国际业务部副总经理兼任中国农业银行悉尼分行执行董事长，中国农业银行黑龙江省分行行长、党委书记，黑龙江省第十二届人大代表。前行长赴任于中国邮政集团光大银行前任行长张金良已赴邮储银行开展工作。据光大银行以及邮储银行公告显示，张金良已于8月经离开光大银行并就任中国邮政集团公司董事、总经理、党组副书记。据悉，张金良从2016年1月起，担任中国光大集团公司执行董事、党委委员；2016年8月起，兼任中国光大银行执行董事、行长、党委副书记。“恪尽职守，勤勉履职，开拓创新，在组织和推动本行实施战略转型、调整业务结构、强化资本管理、发展普惠金融、加强风险防范、提升综合竞争力等方面发挥了重要作用”，这是光大银行对张金良的评价，”专业、勤勉”则是光大银行内部员工对他的一致印象。在他就职期间，正是光大银行发展较为关键的时段，既面临着经营转型，需要充实资本金来发展各项业务，又面临着领导班子的新老交替，加之金融改革不断深化、金融风险防范力度不断加强，经营管理工作面临着不小的挑战。值得注意的是，光大银行党委书记、董事长李晓鹏亲自送张金良到中国邮政集团公司赴任。李晓鹏表示，邮政综合便利服务站及服务店在全国共有46万个、总业务收入4890亿元、利润达534亿元，希望今后双方可以加强业务合作。光大银行四个“一视同仁”助力民营经济值得注意的是，在光大银行新行长人选确定之际， 该行还提出了四个“一视同仁”助力民营经济。即信贷政策上一视同仁；服务效率上一视同仁；激励约束上一视同仁；产品创新上一视同仁。有关内部人士表示，光大银行下一步将从六个“落实到位”着力，提高服务小微企业、民营企业的实效。一是专营机构建设落实到位。计划每家分行至少设立一家专营机构，重点开展单户授信金额在1000万元（含）以下的以民营企业为主的小微贷款业务；二是信贷工厂推广落实到位。年底前由现有的12家扩展为25家；三是产品服务创新落实到位。围绕产业链业务场景，进一步挖掘交易数据内涵价值，以信息科技为支撑，持续打造供应链融资竞争优势；四是企业减免收费落实到位。严格执行“七不准”“四公开”，落实监管有关收费政策，继续主动免除资信证明费、银行承兑汇票敞口风险管理费等全部涉及小微企业的各项收费，切实降低小微企业、民营企业负担；五是资源配置保障落实到位。继续单列专项信贷额度，在资源有限的情况下，优先考虑小微企业、民营企业贷款净增投放，初步统计，四季度将实现有效投放百亿元；六是内部考核激励落实到位。截至9月末，光大银行民营企业贷款余额3863亿元，比年初增长495亿元，占全部贷款增量的39%，贷款增速13%，高于全行平均贷款增速。客户数较年初增长11%，占对公客户数的66%，占比高出年初3个百分点。葛海蛟履历1971年出生，高级经济师。1993年7月从辽宁大学取得经济学学士学位和法学学士学位；1999年6月从吉林大学取得经济学硕士学位；2000年11月从南京农业大学取得管理学硕士学位；2008年12月从南京农业大学取得管理学博士学位；现任公司董事，中国光大集团股份公司副总经理，中国光大实业（集团）有限责任公司董事、董事长。曾任中国农业银行辽宁省辽阳市分行行长、大连市分行副行长、新加坡分行总经理、国际业务部副总经理（部门总经理级）、黑龙江省分行行长兼悉尼分行海外高管。