[全部]finance2018-11-1221:21刘伟:为什么GDP是"三步走"发展战略的指标?（视频）https://finance.sina.com.cn/china/gncj/2018-11-12/doc-ihnstwwr2351578.shtml【微视频】刘伟：为什么GDP是“三步走”发展战略的指标？来源：中国经济大讲堂GDP（国内生产总值）是国民经济核算的核心指标，也是衡量一个国家的总体经济状况重要指标，它是指一个国家（或地区）所有常住单位，在一定时期内，生产的全部最终产品和服务价值的总和，常被认为是衡量国家（或地区）经济状况的重要指标。而人均GDP是衡量各国人民生活水平的一个标准，与每个人都息息相关。在《中国经济大讲堂》的演讲中，中国人民大学校长刘伟道出了GDP的由来。以下为演讲核心内容1979年年末，当时的日本首相大平正芳访问中国，问邓小平同志，中国开启了一个改革开放新时代，要实现新的发展战略你们有什么样的规划和目标？邓小平同志当时讲了著名的“三步走”的战略：第一步，到二十世纪八十年代末，用十年左右的时间基本解决温饱；第二步，到二十世纪末，实现初步小康；第三步，到二十一世纪中叶，2050年前后，实现中国的现代化。“三步走”的战略提出后，大平正芳问邓小平，这“三步走”的战略以什么为指标？以什么为标志？如何知道中国的每一步是否实现了？大平正芳的问题让邓小平同志深思。在一番考虑之后，邓小平回答，“三步走”的战略是以GDP——国内生产总值为核心。八十年代所谓基本解决温饱，用十年的时间，把人均GDP翻一番。当时中国的人均GDP是260几美元，翻一番就是500美元；第二步实现初步小康，以什么为指标呢？人均GDP再翻一番，达到或接近1000美元；第三步，赶上中等发达国家，什么东西赶上呢？是人均GDP的水平。这就开启了中国围绕着国内生产总值这个核心指标制定高速增长发展战略的一个时代。GDP这个理论本身并不是邓小平同志的创造，也不是他提出来的，应当说是西方学者提出来的。二战后，在联合国的主导下，相当一批杰出的经济学家就开始重新研究国民经济核算体系，所以就形成了后来联合国对全球发布的SNA核算体系，标准化了。这套核算体系一经提出之后，人们认为它是一个很了不起的成就。所以萨缪尔森在上世纪六十年代，这套方法刚刚公布的时候，他有一句名言说，GDP是二十世纪人类最伟大的发明。