[全部]finance2018-11-1221:20刘昆：预计全年减税降费1.3万亿元以上https://finance.sina.com.cn/roll/2018-11-12/doc-ihnstwwr2351853.shtml刘昆：预计全年减税降费1.3万亿元以上新京报讯（记者顾志娟）11月12日，财政部党组书记、部长刘昆在《学习时报》头版刊发署名文章《完善推动高质量发展的财政制度体系》。刘昆提出，今年预计全年减税降费1.3万亿元以上。财政部门将着眼增强发展后劲，强化“放水养鱼”意识，研究实施更大规模的减税和更为明显的降费，更好促进实体经济健康发展。预计全年减负比年初目标增加2000亿今年初，我国确定了全年减税降费1.1万亿元的目标，是近年来力度最大的一次。刘昆在文章中提出，目前，今年年初既定的各项减税降费政策已出台实施，加上年中出台的促进实体经济发展的一系列措施，预计全年减负1.3万亿元以上。这一数字比年初的目标增加了2000亿。2018年，财政部门在大幅减轻企业税负方面的措施包括：深入推进增值税改革，降低制造业等行业及农产品等货物的增值税税率；统一增值税小规模纳税人标准；对符合条件的先进制造业、现代服务业企业和电网企业，在一定时期内未抵扣完的进项税额予以一次性退还。支持小微企业发展，提高享受减半征收企业所得税优惠政策的小型微利企业年应纳税所得额上限，将符合条件的小微企业和个体工商户贷款利息收入免征增值税单户授信额度上限由100万元提高到1000万元。促进企业创新，创业投资和天使投资有关税收优惠政策试点范围扩大到全国，将研发费用加计扣除比例提高到75%的政策由科技型中小企业扩大至所有企业，对企业新购入500万元以下的设备、器具当年一次性在税前扣除，取消企业委托境外研发费用不得加计扣除限制，延长高新技术企业和科技型中小企业亏损结转年限。支持开放型经济发展，出台对境外投资者以利润直接投资暂不征收预提所得税、实施企业境外所得综合抵免等政策；完善出口退税政策，降低出口企业税收负担；适应产业升级需要，对进口机电设备、零部件及原材料等工业品实施降税，我国关税总水平由2017年的9.8%降至7.5%。减税降费政策的效果已经在下半年财政收入数据中有所体现。今年前三季度，财政收入增速回落明显。根据财政部公布的数据，今年前三个季度，全国一般公共预算收入同比增幅分别为13.6%、8%、4.2%，不仅逐季放缓，而且第三季度相比第二季度近乎“腰斩”。从下半年开始，财政收入已经保持较低速增长，7月份、8月份、9月份财政收入增速分别为6.1%、4%、2%，9月份达到全年最低。从税收收入来看，今年前三个季度，全国税收收入增幅分别为17.3%、11.9%、8.6%，非税收入增幅分别为-7.5%、-13.8%、-16.9%。9月份税收收入增长6%，也是今年以来最低水平。海通证券首席经济学家姜超认为，之所以今年上半年减税效应不明显，到下半年才开始体现，首先是因为真正的减税是从5月份才开始，今年5月份我国宣布将增值税税率下调1%。其次，我国税收的主体是增值税，而增值税是伴随着企业的生产环节征收，但是上半年的工业品价格持续高涨，也使得增值税增速居高不下。但是从8月份开始，PPI开始了持续回落，这也间接推动了减税效应的兑现。姜超提出，如果能够保持当前的财政收入低增速，那么今年全年的财政收入和税收收入增速都有望降至GDP名义增速之下，从而使得全年的宏观税负出现下降，实现真正意义上的减税。1-9月累计，全国一般公共预算收入14.58万亿元，同比增长8.7%。前三季度GDP同比增长6.7%，财政收入增速依然高于GDP增速。财政部税政司副巡视员袁海尧在10月18日的新闻发布会上表示，财政收入和GDP增速计算口径不同，财政收入增速以现价计算，GDP增速以不变价计算，2018年上半年GDP增速6.8%，按现价调整后的增速为10%，与财政收入增速（10.6%）基本持平。随着下半年财政收入增速的持续回落，预计2018年全年财政收入增速会低于以现价计算的GDP增速。未来仍有减税空间，增值税改革聚焦并档、税率下调刘昆表示，财政部门将着眼增强发展后劲，强化“放水养鱼”意识，研究实施更大规模的减税和更为明显的降费，更好促进实体经济健康发展。增值税作为我国第一大税种，增值税改革一向被视作财税改革中的“重头戏”。增值税改革一直在推进，结构简并、税率下调是主要趋势。2018年的政府工作报告提出改革完善增值税制度，按照三档并两档方向调整税率水平，重点降低制造业、交通运输等行业税率，提高小规模纳税人年销售额标准。今年财政部门已经调整了部分行业增值税税率：从2018年5月1日起，将制造业等行业增值税税率从17%降至16%，将交通运输、建筑、基础电信服务等行业及农产品等货物的增值税税率从11%降至10%，预计全年可减税2400亿元。从财政收入数据来看，增值税改革的效应也已经开始显现。今年以来，增值税增速已经从上半年的两位数降至个位数。前三个季度，国内增值税增幅分别为20.1%、13%、2.2%，7月、8月、9月增幅分别为5.4%、2.1%、-1.2%，9月份由正转负，显示增值税同比已经开始下降。11月1日举行的民营企业座谈会提出要抓好6个方面政策举措落实，第一点就是减轻企业税费负担，并且点名增值税：“推进增值税等实质性减税，而且要简明易行好操作，增强企业获得感。”姜超表示，在给企业减税这一部分，目前我国还有很大的空间，而中国企业部门税收当中占比最大的就是增值税，因此未来还需要进一步加大增值税的减税力度。当前，我国增值税按照16%、10%和6%三档征收。姜超提出，如果能像市场预期的那样把10%这一档取消，保留6%这一档，并且把16%这一档下调到13%，那么就可以额外减税1万亿。而且，由于我国所有产品都包含了增值税，下调增值税率能使减税政策受惠范围更广，各经济主体广泛受益。长江证券研报提出，增值税一直是我国税收收入中占比最高税种，2016年“营改增”全面推行后，增值税规模进一步扩张，2017年增值税收入超过5.6万亿元、占税收比重高达35.6%，这使得增值税调整带来的减税效果可能较强。假设当前3档税率各下降1个百分点，对应全部上市公司共减税1391亿元、净利润增长2.9%。兴业证券研报提出，在继5月降低增值税税率、提高小规模纳税人年销售标准后，增值税三档并两档将在四季度有所推进。中国增值税标准税率为16%，明显高于亚洲其他国家（10%以下）。中国以制造业为经济支柱，本质上增值税体系应更接近于重视制造业的亚洲国家，所以从国际比较来看中国增值税标准税率还是有较大下降空间。