[全部]finance2018-11-1222:19创业板大涨3.47% 近8成涨停股市值低于50亿https://finance.sina.com.cn/stock/marketresearch/2018-11-12/doc-ihmutuea9544450.shtml创业板大涨3.47%，近8成涨停股市值低于50亿！A股结构活跃，机构看好这些股来源：中国证券报原创： 牛仲逸今日（11月12日），沪深两市各主要指数全线上涨，其中，上证指数报收2630.52点，上涨1.22%，量能有所放大。创业板指数上涨3.47%。两市再现普涨格局，剔除新股及ST股，逾100只个股涨停，其中以中小市值个股居多。分析指出，本轮行情始于大金融板块崛起，随着行情演绎，小市值品种逐步成为本轮反弹主力。尽管前期沪指在2700点反弹遇阻，但在市场预期不断改善下，风险偏好得到提升，A股进入结构活跃期，主题投资成为博弈焦点。小市值掀涨停潮自10月19日沪指触及2449点调整低点后，银行、券商等蓝筹板块相继发力，指数止跌企稳。虽然近期反弹节奏有变，但市场风险偏好提升明显，市场博弈小市值个股氛围浓厚。根据wind数据，以最小市值指数为例，11月12日再度上涨4.44%，自10月19日以来累计涨幅达27.57%。同期上证指数上涨5.8%，创业板指数上涨13.59%。国盛证券策略研报指出，2017年以来，最小市值指数相对收益一路走低，本轮反弹小市值、高估值涨幅反居高位，一方面体现了市场超跌反弹下小市值公司弹性更大，另一方面则归因于近期流动性环境和政策环境改善下的风险偏好修复。说起当下小市值行情，不得不提的是恒立实业——13个交易日录得12个涨停板，上半年的万兴科技、盘龙药业以及2015年的特力A，也未曾达到如此高度。在恒立实业等个股刺激下，11月12日，小市值品种行情全面扩散，当日所有涨停个股中近八成个股市值不足50亿元。据wind数据显示，自10月19日以来至今，剔除新上市不久的昂利康、天风证券，沪深两市共41只个股累计涨幅超50%。其中，恒立实业、群兴玩具、绿庭投资、弘业股份、民丰特纸、市北高新累计涨幅超100%，分别为247.60%、157.43%、126.27%、123.44%、104.36%、101.61%。此外，鲁信创投、九有股份、万方发展、张江高科、光洋股份、德美化工、*ST工新、上海三毛、九鼎投资等个股累计涨幅超70%。数据进一步显示，这41只个股中，截至12日，有31只个股总市值不足50亿元，而*ST德奥、ST昌鱼、*ST厦华、亚太实业、凤竹纺织、精伦电子总市值不足20亿元，依次为10.98亿元、15.01亿元、15.59亿元、16.65亿元、18.44亿元、19.39亿元。不过，与小市值形成鲜明对比的则是不算低的市盈率。据Wind数据显示，以市盈率（TTM）为统计口径，鲁信创投、绿庭投资、光洋股份、融捷股份、亚太实业、民丰特纸、德美化工估值超过100倍。而恒立实业、群兴玩具、上海三毛等个股市盈率（TTM）尚为负值。2449点以来涨幅居前个股行情一览持续性待基本面共振12日，小市值品种行情活跃背后，是白酒等白马股的相对弱势，贵州茅台、水井坊、洋河股份等盘中最大跌幅均超4%。2017年不断强化的“以大为美”行情是否迎来转折点？此次小市值品种行情持续性如何？“监管周期随基本面和市场情况而变化，从严监管到鼓励市场化的过渡中，常伴随风格切向小盘，历史共出现五轮市场化周期，其中四次伴随短期风格切换。”广发证券策略研报表示，以收紧或鼓励并购重组作为观测监管周期变化的一项指标，2004年1月、2008年3月、2010年5月、2013年7月以及2015年8月分别出现过鼓励上市公司发展并购重组业务的重要发声。除2008年以外，其余四次均存在小盘股从前期三个月跑输到后期三个月跑赢的风格切换。该策略报告进一步指出，自10月中下旬以来，取得显著超额收益的公司呈现概念股的特征。本轮风格切换是否可持续，仍取决于相对盈利增速和流动性，当前环境下则为民企纾困和并购重组的实质效果。“选取2005年6月、2008年10月、2013年6月和2016年1月的反弹期数据进行对比，发现个股的反弹力度与市值显著负相关：市值越小的股票，反弹力度越大。”东兴证券分析师郑闵钢表示，小市值标的普遍集中在新兴产业及民营企业，在反弹期往往小市值标的领域将获得更多、更直接的政策呵护以及资金导向。也有市场人士指出，A股回购新规或带来中小市值品种新的投资机会，促使当下行情向纵深化方向演绎。财通证券策略报告认为，A股2018年回购股票金额和笔数达到历史峰值。大市值股票平均回购金额较大，但总量上看，参与回购的公司集中于100亿以下的小市值公司。按照公司属性来看，民营企业回购意愿无论在数量上还是金额上都占据绝对优势。关注金融与成长板块总的来看，A股估值已处于历史底部区间，在低估值、流动性较宽松和政策呵护下继续反弹，已成为市场共识。那么，从不同配置时间周期出发，有哪些品种值得关注？广发证券表示，监管放松和盈利下行周期配置围绕三条主线：一是受益于政策对冲（管制放松+民企纾困）的方向，二是对盈利下行周期不敏感+景气度向上的逆周期，三是利率下行期的类债券。券商与成长股（通信、计算机）迎来阶段修复良机。受益监管层鼓励并购重组、减少交易摩擦，小盘股的行情仍将演绎。川财证券表示，低估值蓝筹股仍将受到机构配置，主要关注几个方面：一是大金融中的券商、保险、银行等行业中的低估值蓝筹个股，业绩改善的确定性较高。二是消费类中的食品、商贸、纺织服装和医药等板块中的低估值个股，其中食品、商贸和纺织服装受旺季来临的推动，商贸还叠加国改、新零售等的刺激。三是盈利确定性改善的周期板块，油气和油服类公司值得长期关注；而估值低位且面临政策边际放松的房地产板块值得短期关注。至于中长期机会，中信证券表示，聚焦结构转型，拥抱高端制造和服务业。看好以汽车零部件、工程机械和光伏为代表的具备全球竞争力的高端装备制造，以半导体、工业机器人为代表的自主可控设备/核心零部件，以5G为代表的新基础设施以及以新能源车（产业链）、智能家居为代表的新兴消费品制造。消费性服务和生产性服务两手抓。消费性服务看点是改革推动市场化供给侧调整，看好医疗服务、保险服务和教育；另外可以关注连锁餐饮、旅游休闲、物业管理。生产性服务业（企业服务）看点是对外开放以竞争促进发展，看好企业云服务、软件/存储服务、商业信息服务等。