[全部]finance2018-11-1220:20券业减员数据曝光 被减4700名证券从业人出自哪？https://finance.sina.com.cn/stock/quanshang/qsyj/2018-11-12/doc-ihmutuea9517312.shtml券业减员数据曝光！被减4700名证券从业人出自哪些条线？两类岗位减员最多，两类岗位稀缺张婷婷券商三季报依然交出了一份不甚理想的成绩单，行业步入“凛冬”，券业人员流动也比往年的数据要更引人关注。根据中国证券业协会公布的数据，120家证券公司及子公司（东亚前海证券没有年初可比数据，剔除比较）11月11日从业人数共33.77万人，较今年初的34.24万人减少了4708人。从业人员整体减少确实是不争的事实。其中经纪人减员数量最多，年初至今减少了5254人；一般证券业务从业人员年初至今减少3113人。投资顾问和分析师的人员数量则在增加，其中投顾作为稀缺资源，年初至今增员3406人，分析师的数量则增加267人。备注1：一般证券业务是指除去证券投资咨询业务、证券资信评估业务以外的其他证券业务。具体在证券公司中，是指从事自营、经纪、承销、投资咨询、受托投资管理等业务的专业人员，包括相关业务部门的管理人员。备注2：11月11日数据来自证券业协会官网，年初数据提取自东方财富choice，来源于证券业协会当日数据。从业人员整体减少4708人券商中国记者从证券业协会官网查询，目前券业从业人数共33.77万人，较今年初的34.24万人减少了4708人。其中，从业人员超过万人的券商有4家，分别是广发证券、国泰君安、海通证券以及申万宏源，除了广发证券今年来增加了98人，其他3家从业人员均有所减少。值得一提的是，中信建投证券从业人员今年来减员了1482人，员工已缩减到万人以内。从业人数减少最多的是九州证券，今年以来从业人数减少了2621人；其次为中信建投证券；长江证券从业人数减少了1324人。具体来看，九州证券从业人数减员主要集中在经纪人，今年初还有4017名经纪人，10个多月减少了2079人，占该券商减员人数的79.32%。中信建投和长江证券的从业人员减少主要集中在一般证券业务人员，分别减少了1237人和892人，占减员人数的83.47%以及67.37%。减：经纪人减员最多经纪人与券商的关系可以用“若即若离”来形容，从劳动关系层面来看，证券经纪人是指接受证券公司的委托，代理其从事客户招揽和客户服务等活动的证券公司以外的自然人，不属于证券公司员工；而从员工团队层面来看，券商内部对经纪人的归属并不认同。但在券商营业部进行扩张的年代，招聘带有一定客户资源的经纪人被各大券商所追捧。随着监管趋严，经纪人满足合规管理要求则显得越来越困难。尤其是去年颁布的券商合规细则中，首次提出经纪人为营业部工作人员，要求营业部配备合规人员，表明监管正在强化对经纪人的管理。而今年以来监管数度因经纪人问题出具警示函，也不断在警示券商。有券商合规负责人向券商中国记者直言，“经纪人的合规管理是个难题。”早在上市券商披露半年报时，券商中国记者就发现，公布经纪人数量的券商均在裁撤经纪人。其中招商证券上半年减员725人，该券商人力资源部人士当时回复券商中国记者称，上半年员工减员主要为经纪人自然流失。就证券业协会公布的券商从业人员情况来看，经纪人的减员最多。从年初的9.05万人减少到了8.52万人，减少了5254人。多家大券商的经纪人正在减少。招商证券和海通证券的经纪人减员均超过了500人，其中招商证券经纪人减员575人，海通证券经纪人减员557人；中信建投和长江证券的经纪人减员均超过400人，其中中信建投经纪人减少了496人，长江证券经纪人减少了436人。另外，九州证券经纪人减少了2079人，为经纪人减员最多的券商。不过也有一些中小券商经纪人数量逆势增加，东方财富证券今年来经纪人数量增加了521人，天风证券经纪人数量增加了304人，江海证券、华福证券、华林证券经纪人增员均超200人。减：一般证券从业者减超3000人据证券业协会公布的从业人数，除了经纪人外，一般证券业务从业人员减员人数也较多。至11月11日，一般证券业务从业人员共19.92万人，较年初的20.24万人减少了3113人。今年来，经纪、投行、自营等各板块业绩都下滑严重，券商进行人力成本控制也情理之中。今年以来，一般证券业务减员人数最多的券商为中信建投，从年初的6855人减少到5618人，减员1237人。就在半年报中，中信建投减员就比较多，其中经纪业务板块减员最严重，仅这一块就减员556人，员工占总员工比例也有所下降；投行业务人数微增，人数占总员工人数比例有所增加。除了中信建投，长江证券一般证券业务人员减员近900人，从年初的4725人减少到3833人，减员892人；银河证券的一般证券业务人员从年初的6473人减少到5972人，减员501人。不过也有多家券商一般证券业务人员在增员，涵盖大、中小券商。兴业证券和华泰证券一般证券业务人员增员人数均超700人，其中兴业证券增员达797人。国信证券、中金公司、国盛证券、光大证券等券商一般证券业务人员增员均超200人。增：投顾人数整体增加3406人在经纪业务向财富管理转型过程中，对投顾的能力要求较高。而投顾缺口较大，也是业内公认的事实。数据显示，今年来行业内投资顾问人数也有增加，从40259人增加到43665人，增加了3406人。其中有12家券商及子公司的投顾岗位增员超过100人，分别为华泰证券、中信证券、中信（山东）、方正证券、中投证券、国信证券、中信建投证券等。华泰证券和中信证券投顾岗位增员均超300人，其中华泰证券的投资顾问增员359人，中信证券投顾增员310人。另外，一些中小券商的投顾员工在减少，比如民生证券，今年来投顾人数减少了71人，财通证券和金元证券的投顾人数均减少41人。增：分析师人数在增加数据显示，券商分析师的人数也在整体增加，从2593人增加到2860人，今年来增加了267人。今年券商的“冬天”有点长，时常会有券商裁减员工消息传出，日前盛传头部券商研究所裁员，有券商分析师表示，在券商生态中，研究所成本比较高，不是一个主要创造利润的部门，所以在行情低迷的时候，难免首先进行岗位调整。接近该券商高管的人士向记者表示，该券商研究所不仅没有裁员，还打算扩充分析师团队。数据来看，整个行业的分析师人数在增加。其中国盛证券、中信建投证券、长江证券、中金公司分析师人数增加超过20人（含20人）。有从事企业战略的券业人士表示，证券公司现在是出于考虑成本分摊进行裁员，还是在寒冬时储备人才，体现了企业在短期价值调整和长期价值布局的不同选择。投行业绩惨淡，裁员传闻不断今年受市场低迷、一级证券发行审核趋严、趋缓等种种因素影响，券商投行业绩相当惨淡。就前三季度来看，34家上市券商的投行业务手续费净收入190.49亿元，整体同比下滑29.06%。不论是过会率还是融资额，同比都缩水不少。券商中国记者初步计算发现，今年前三季度月均上会企业数量为18.44家，较去年同期锐减59%；今年月均过会企业数量为9.78家，较去年同期月均过会数量减少7成。整体来看，今年前三季度，券商股权承销金额为1.02万亿，去年同期的股权承销金额为1.17万亿，同比减少了12.82%。有券商投行人士对记者表示，大规模撤材料、低过会率已经让一些投行开始无项目可做，而证券公司又在承受巨大的成本压力，降薪裁员之说并不意外。所以，从今年上半年开始，投行调薪、降薪、裁员、末尾淘汰的传闻就没有停止过，最后均被券商官方辟谣。真真假假的事实，透露着普遍的行业焦虑。就在8月份，东吴证券被爆出由于去年投行招人过多、今年业绩不理想，投行今年开始大规模裁员。对这一传闻，东吴证券对券商中国记者表示，今年年初至今，投行线人数不减反增，网传信息“显然存在失实成分”。证券业协会并未披露详细的投行条线员工人数，但是一般证券从业者人数确实在减少。但其中不排除一些券商投行人数逆势增长。比如中信建投证券，上半年减员主要集中在经纪业务条线，投行业务条线人数有所增加。券商校招，这些岗位最受欢迎9月份以来，银河证券、华泰证券、中金公司、申万宏源等多家券商陆续启动了2019年校园招聘，逆势吸纳人才力量。从校园招聘的岗位看出券商业务格局的调整策略。券商中国记者发现，已公布校招信息的多家券商中，非常明显的特点是，财富管理、信息技术岗位招聘比重较大。比如：申万宏源公布的校招计划中，有信息技术专场招聘；广发证券要进行金融科技专场招聘；华泰证券的校招岗位包括信息技术部网络工程师、信息安全工程师、电气工程师、软件开发工程师的多个岗位，网络金融部的数据挖掘岗、业务规划岗、用户运营岗、渠道拓展岗的多个岗位，对信息技术人才的需求明显。银河证券副总裁罗黎明就校园招聘话题接受券商中国记者采访时透露了银河证券校招岗位背后的逻辑，一方面着眼于加快国际化的步伐，提升对战略客户和专业型投资者的服务水平，另一方面注重提升金融科技应用能力，持续发展互联网金融业务，以满足广大客户日新月异的差异化服务需求，持续提升客户体验。发力金融科技，增加预算投入，以金融科技提升综合金融服务能力，寒冬中练兵，积蓄力量，以期在下半场开赛时抓住机会实现弯道超车，成为行业共识。