[全部]finance2018-11-1222:14势赢交易11月13日操作建议：多头无力抵抗 试空焦炭https://finance.sina.com.cn/money/future/roll/2018-11-12/doc-ihnstwwr2516669.shtml【往期精彩】棉花Pta实盘策略之收益为模拟非真实收益，以往业绩不代表未来表现【图文分析】棕榈白糖镍pp【势赢视角】焦炭1901—资金对垒 趋势将破★★★★☆焦炭在周一再次出现巨幅资金对垒，将近5万余手资金测试2300局部底部，在前期围绕2400上下100点区间争夺之后，日K线继续保持收敛形态不改，周K线形态为前期趋势突破之后的局部收敛，在短期上攻受阻之后看下方2200支撑，如果空头资金测试支撑成功将会打开下行空间，下方目标2200。操作上建议可尝试在2300附近布局短线空单，压力2400．整体市场的持续走弱的氛围下建议继续保持偏弱思路。热卷1901—下跌通道 空头趋势★★★☆☆日k线维持在下跌通道内运行，偏空趋势明显，盘中小幅放量下挫再创新低并打破前低位置，再次下探通道下轨并加速概率较大，维持偏空思路，后市建议背靠3710跟空操作，下方暂无支撑，若后市焦炭加速下行将助推热卷下跌速率增加。橡胶1901—破底塌陷 偏空趋势★★★☆☆形态上跌破低位箱体区间下沿后，下方形成塌陷，开启新的下行空间，经过两周的低位调整，今日日内游资杀跌后尾盘撤离，创出新低并打破整数关口，处于极弱区域，主动且持续性下跌力量不足，继续杀跌意愿有所犹豫，暂时在11500之下波段偏空策略不变，操作上建议背靠此位置短空，上破则离场观望。甲醇1901—多次探底 测验强撑★★★☆☆上周甲醇901在30分钟线上，多次探底2800，周五早盘及午盘也多次出现下探，本周一在化工分化的情况下，甲醇再次下破，测试2770强支撑，2813及2800整数关口下破后，周二可重点关注能否出现快速反抽，若无明显回调，则下破2770概率加大，2770之下可再看200点，至2570起涨点附近。PTA1901—减仓反弹 空头主导★★★☆☆PTA从日线来看，自8062高点回落后，持仓不断流出，多头主动减仓兑现盈利，当期价跌至7070附近后，出现空头主动增仓打压期价，下破7070后，空头趋势逾加明显，但交易情绪下降，整体持仓变化不大，主要节奏为增仓下行，减仓反弹，空头主导市场变化。周一化工出现分化，上周止跌的品种周一均再次破位下行，上周不断走弱的品种反而出现反弹，资金也不断在轮流做空化工板块，在原油走弱的背景下，化工整体延续空头思路，可关注PTA反弹压力6660，如有承压，可继续短线跟空。苹果1905—低开调整 方向选择★★★☆☆苹果905上周五发力破高，901无明显变化，本周一集体低开回踩支撑，在15分钟线上，上下均出现跳空缺口，近期再次面临短线的方向选择，从持仓来看，本轮上行多头持续增仓，上行趋势暂未改变，后市可继续寻找短线支撑，若下破12000高位强弱分界，则有向下回补缺口的可能，若仍在12000之上调整，则有继续冲击13000可能。【资金动向】品种【风险揭示】王翔宇 期货投资咨询证号Z0012754马阳光 期货投资咨询证号Z0012415张  镇 期货投资咨询证号Z00132401．本策略观点系研究员依据掌握的资料做出，因条件所限实际结果可能有很大不同。请投资者务必独立进行交易决策。公司不对交易结果做任何保证。2．市场具有不确定性，过往策略观点的吻合并不保证当前策略观点的正确。公司及其他研究员可能发表与本策略观点不同的意见。3．在法律范围内，公司或关联机构可能会就涉及的品种进行交易，或可能为其他公司交易提供服务。中粮期货点击进入专题： 中粮期货势赢交易【期货每日投稿】