[全部]finance2018-11-1221:18北京拟对外商独资旅行社经营出境游“开闸”https://finance.sina.com.cn/chanjing/cyxw/2018-11-12/doc-ihnstwwr2339651.shtml来源：北京商报当在华业务逐渐扩围的外资旅行社，遇到厮杀惨烈的国内旅行社，会激起怎样的“化学反应”引人遐想。11月12日，北京商报记者独家获悉，北京市旅游委已正式向国家文旅部报送《关于申请在京外商独资旅行社经营中国公民出境游业务的请示》（以下简称“《请示》”），目前正在等待批复。这意味着一旦请示获批，拥有丰富国际旅游资源的外资旅行社将可以争夺中国人出境游生意。不难想象，在近几年我国出境游急速升温这一语境下，给外资旅行社部分业务“解禁”难免牵动各方神经。对此，一家不愿具名的国内大型旅行社北京公司负责人坦言，由于出境游业务链长、涉及面广，就算外资企业进入，也需要较长培育期，所以短期内对本土企业影响不会太大，但长期影响很难说，“所以在战术上要重视对手”。01万事俱备事实上，早在2003年，首家外商独资旅行社已在中国成立，但由于“出境游业务不能做，国内游业务不想做”，外资旅行社在国内发展遭遇掣肘。北京商报记者获悉，北京市旅游委除了递交《请示》外，在技术上也进行了升级，自6月起，包括外资在内的旅行社设立可全程网上办理，这也为审批权下放打好了基础。可以说，北京对解除外资旅行社从事出境游业务的“禁令”，已是万事俱备。“上述举措获准后，对本土旅行社会产生一定影响，但此举是有政策依据的，也是行业的大势所趋。”北京市旅游行业协会秘书长石建忠指出。北京商报记者梳理发现，2017年7月国务院下发《关于深化改革推进北京市服务业扩大开放综合试点工作方案的批复》，明确北京要持续推进投资管理体制改革，加快简政放权，逐步下放外商投资审批权限，探索对外商投资旅游类项目（国家级风景名胜区、国家自然保护区、全国重点文物保护单位、世界自然和文化遗产保护区旅游开发和资源保护项目除外）试行分级下放核准事权。由此北京旅游行业在引入、利用外资方面也更有底气。此前，相比火热的出境游来说，中国入境游的发展一直不甚理想。在此背景下，只能从事入境游的外资旅行社在华经营遭遇瓶颈。一组被广泛引用的数据显示，截至2015年上半年，在内地的近30家外资旅行社中，超过9成仍然处于亏损状态，个别旅行社甚至已经处于半停业状态。不少业内人士认为，中国旅游业利润最大的还是国内旅客的出境游业务。从这一角度看，此前外资旅行社切分的是很小的入境游市场蛋糕，基本不算与中国本土旅行社“短兵相接”，而未来，一旦出境游业务“松绑”，很可能才是双方正面交锋的开始。02市场肥肉中国出境游市场是块肥肉，这点毫无疑问，但能分到多少就得各凭本事。国家文旅部统计数据显示，2017年我国出境旅游约为1.3亿人次，按可比口径年均增长9.17%；中国游客境外消费总额达2580亿美元，同比增长5%，人均境外消费达2600美元，连续多年成为世界第一大出境旅游消费国。在市场刺激和政策松动下，外资旅行社对中国市场摩拳擦掌。去年，港资万程（上海）旅行社有限公司获批成为中国（上海）自由贸易试验区首家经营出境旅游业务的外商独资旅行社，也是内地此类企业中第一家获得出境游经营资质。当时，该公司负责人表示，“获得出境游资质，将进一步促进公司服务的创新升级，不断满足旅游者需求。”原国家旅游局相关负责人也表态，通过上海自贸区的试点工作，努力形成可复制、可推广的外商独资旅行社经营出境旅游业务的经验，深化旅游业改革开放。不过，当时很少有人想到，北京放开的脚步会如此之快。无独有偶，就在几天前，三亚市政府发布消息称，日前海南省首家中外合资旅行社三亚ThomasCook托迈酷客旅行社正式揭牌。据悉，该旅行社由上海复星集团与英国旅游集团Thomas Cook联合在三亚注册。后者可谓颇有来头，ThomasCook被业界称为全球第一家旅行社，在欧洲拥有庞大的销售网络，与中国市场也有颇深的渊源。而此次以合资公司切入，也显现出该公司对中国市场野心勃勃。“如果出境游的口子撕开了，外商独资旅行社加入战局肯定会使竞争更加激烈，”石建忠说，不过开放市场是早晚的事，且并不是坏事，对于中国企业而言，可以学习国外先进的经营理念和产品研发，两者应该算是竞合关系，而对于消费者来说，则可以拥有更多的选择权，也有望享受更优惠的价格。”03山雨欲来竞争往往推动市场更良性发展，但也经常会引发行业格局震荡。“目前凯撒、众信、中青旅等国内大型旅行社，都拥有大量线下门店资源，借助门店网络来获客，再加上庞大的服务群体，才得以不断增大体量。接下来，如果外国旅行社要切分出境游市场蛋糕，也必须砸重金投资门店，建立自己的影响网络，”北京外国语大学文创产业研究中心研究员刘思敏分析，“从实力来说，包括美国运通、德国TUI、日本交通公社等都有雄厚的资金，不管是自建还是通过并购来扩大销售网络，都具有可行性，如果那样行业格局很可能会被打破。”不过，他也进一步谈到，要想撼动国内旅行社巨头地位也并非易事，不仅需要做好打持久战的准备还要摸清中国市场特色。国内一家旅行社相关负责人也认为，虽然行业中一直胜传外资旅行社将获准从事境外游，但相信对新入局者，现实并不会如想象般美好。“举例来说，国内很多旅行社都拥有出境游资质，但并未开展此项业务或占比很小，就是因为出境游看上去利润高，但实际操作中非常繁琐，对旅行社的整合能力要求极高，再加上漫长的市场拓展、培育期，这些都是旅行社需要面临的难题。”上述负责人分析，出境游产品很复杂，旅行社必须拥有签证、机票等渠道，还要与海外地接资源进行有效衔接。比如有的国家地接社对酒店、景点、餐饮、导游、购物等进行全包，但也有的国家地接社只管最基本的酒店和用车，其余都是旅行社自己采购。“如果外资企业来从事出境游，首先就是在市场竞争已达到白热化之时，如何进行有效的营销，来吸引消费者；其次在目的地产品采购中，怎样选择更符合中国游客口味的餐厅、酒店等；不仅如此，在服务方式上也有很大区别，在国内很多旅行社提供24小时服务，但海外不少旅行社却很难做到。”同样值得关注的是，当下零团费、负团费仍旧充斥着国内游市场，利润低、市场乱的现象依然存在，外资旅行社在国内游市场很容易陷入低价竞争旋涡，届时只会得不偿失。“未来，外资旅行社要想与中国旅行社竞争，在中国市场掘到更多金，必须调整战略，改变价格不灵活等问题，快速克服水土不服。当然，对于本土旅行社而言，外资并不是‘狼来了’，而是大家又站在了新的起跑线上。”