[全部]news2018-11-1220:40北斗卫星距“关门”只剩不到4小时 成功传回信号https://news.sina.com.cn/c/2018-11-12/doc-ihmutuea9523375.shtml原标题：距离“关门”只剩不到4小时，北斗卫星成功传回了信号来源：科技日报改革开放40年那些不为人知的瞬间距离国际电联规定的频率申请失效最后期限只剩不到4个小时。期盼已久的北斗导航卫星信号终于传回，等待的人群欢呼跳跃起来。中国是继美国、俄罗斯之后世界上第三个拥有自主卫星导航系统的国家。然而，这个建设过程却困难重重。1994年，我国决定启动北斗一号工程，进行卫星导航试验探索。当时，美国GPS、俄罗斯格洛纳斯各发射了20多颗卫星，已完成全球组网，并占用了最适合卫星导航的黄金频段。中国与正在建设伽利略卫星导航系统的欧盟，推动国际电联从航空导航频段中最大限度地挤出一小段以供使用。2000年4月18日，北斗正式申报。按照国际电联规则，必须在7年内成功发射导航卫星，并成功发射和接收相应频率信号，才能获得该轨道位置和频率资源，否则将无法取得合法地位。2007年4月初，首颗北斗导航卫星终于如期矗立在发射塔架上。但是，新问题出现了。“进行第三次总检查的时候，突然卫星应答机异常。而应答机是天上、地下信号联通的关键。”此时留给杨长风他们用来修复的时间只剩下三天。从西昌赶到成都，从零开始，重新进行检验测试。“那个时候，我们只能用汽车运过去，颠簸四五个小时，都是怀里抱着的，防止车的震动，像个孩子一样保护着。”北斗卫星导航系统总设计师杨长风回忆。2007年4月14日4时11分，这颗肩负着重要使命的北斗卫星起飞，于4月17日20时许传回了信号。中国北斗一飞冲天，赶上了建设全球卫星导航系统的最后一班车。“7年之限”，背水一战“中国是继美国、俄罗斯之后世界上第三个拥有自主卫星导航系统的国家。”北斗卫星导航系统总设计师杨长风说，我国从上世纪后期开始探索，并逐步形成北斗一号、北斗二号、北斗三号，三步走的发展战略，逐步从服务国内到亚太，再到全球。然而，这个建设过程却困难重重。1994年，在国家经济实力、技术基础仍非常薄弱的情况下，党中央、国务院和中央军委毅然决定启动北斗一号工程，进行卫星导航试验探索。彼时，美国GPS、俄罗斯格洛纳斯各发射了20多颗卫星，已完成了全球组网。放眼星空，最适合卫星导航的黄金频段已被美俄全部占用。我国与同时希望建设自己卫星导航系统的欧盟，推动国际电联从航空导航频段中，最大限度地挤出一小段频率，提供卫星导航共同使用。这一小段频率，是建设一个全球导航系统最基本的频率需求，各国均可平等申请。2000年4月18日，北斗和伽利略系统同时申报。按照国际电联规则，必须在7年内成功发射导航卫星，并成功发射和接收相应频率信号，才能获得该轨道位置和频率资源，否则将无法取得合法地位。2005年，欧盟发射了首颗伽利略导航卫星。彼时，我国虽已发射三颗北斗试验卫星，但其不具备主动发射下行信号的能力，而符合国际电联规则的北斗二号卫星仍在研制。距7年限期只剩不到3年，如果不能成功发射一颗导航卫星，频段就只能拱手让人。北斗人背水一战，倒排工期，将研制周期大大缩短。硬是将原定2007年底发射的首颗北斗导航卫星，调整到2007年2月底，提前完成全部研制工作。“关门”前挤进“导航俱乐部”终于，在2007年4月初，我们迎来了最后的发射阶段。但是，新问题的出现令杨长风猝不及防，“运载火箭上了发射塔架，进行第三次总检查的时候，突然卫星应答机异常。应答机是天上、地下信号联通的关键。确保拿到频率资源，要有这个信号，于是我们把应答机取出来进行修复。”此时留给杨长风他们用来修复的时间只有三天。由于这颗卫星带着占领频率资源的“使命”，为了万无一失，不带任何一个微小的问题上天，他们经过仔细研究后决定对卫星“开膛破肚”。爬上塔架打开火箭、拨开卫星，拿出有问题的应答机设备，从西昌赶到成都，从零开始，重新进行检验测试。“那个时候，我们只能用汽车运过去，颠簸四五个小时，都是怀里抱着的，防止车的震动，像个孩子一样保护着。”一边是巨大的心里压力、按奈不住的紧张情绪，一边是亟待修复的技术问题。那分秒必争的三天，杨长风基本上没有合眼。2007年4月14日4时11分，这颗肩负着重要使命的北斗卫星起飞，于4月17日20时许传回了信号。这一刻，距离国际电联规定的频率申请失效最后期限不到4个小时。“我记得我们第一组卫星信号发下来的时候，我们当时一个操场摆了一个桌子，摆了十几个接收机，同时接到这样一个信号的时候，当时整个操场的人都欢呼跳跃。”杨长风说，自己当时激动坏了，无意识地就热泪盈眶了，这是一种压力的释放。中国北斗一飞冲天，赶上了建设全球卫星导航系统的最后一班车。北斗卫星，闪耀全球北斗卫星导航系统是我国正在实施的自主发展、独立运行的全球卫星导航系统，也是我国实施改革开放40年来取得的重要成就之一。北斗一号从无到有，展现了中国北斗为生存而战的能力；北斗二号以惊人的“中国速度”建设区域导航系统，从根本上摆脱了对国外卫星导航系统的依赖，践行了对用户的承诺；北斗三号在设计指标和定位精度上大幅提升，精益求精，迈开了全球组网的步伐。自去年11月发射北斗三号首发双星开始，我国北斗卫星全球导航系统建设不断提速。2018年北斗系统进入全球组网密集发射期，目前已成功发射17颗北斗三号组网卫星。按照计划，我国年底前还要发射2颗组网星，并建成北斗卫星全球导航基本系统，为“一带一路”沿线国家提供服务。在2020年前后，建成北斗全球系统，向全球提供服务。2035年前还将建设完善更加泛在、更加融合、更加智能的综合时空体系。杨长风说，作为全球卫星导航系统四大核心供应商之一，北斗卫星导航系统除了提供基本的导航服务外，还有两大特色服务。一是短报文服务，北斗系统可以在没有任何移动通讯网络的情况下，发送短报文，就是通常所说的互相交换信息，“知道我在哪，也知道你在哪”。二是高精度服务，利用正在建设的北斗地基增强系统，实现“星地一体化”之后，实时可以达到米级、分米级、厘米级，后处理可达到毫米级定位。事实上，北斗系统这些年已成功应用于我国的测绘、电信、水利、渔业、交通运输、森林防火、减灾救灾和公共安全等很多领域。目前已被国际民航、国际海事、3GPP移动通信等国际组织接纳与认可，还将为全球提供免费搜索救援服务。就在几天前，第41颗北斗导航卫星，即第17颗北斗三号卫星发射成功。因其功能强大， 被称为北斗导航家族中的“最强北斗”。从2000年中国自行研制的第一颗导航定位卫星——“北斗导航试验卫星”升空至今，已跨过18载。而今后，还有更多的北斗卫星闪耀天空，北斗系统正加速从中国走向全球应用。