[全部]finance2018-11-1220:28华侨城5143万底价转让英大证券股权 着手引进战投https://finance.sina.com.cn/stock/s/2018-11-12/doc-ihmutuea9519053.shtml华侨城5143万底价转让英大证券股权！着手引进战投，正与一家国有大行密切接触陈冬生券商中国记者从北交所获悉，华侨城集团以5143.4514万元底价转让所持英大证券0.74%股权。如果底价成交，英大证券对应市净率为1.84倍。一位长期从事金融牌照挂牌转让业务的业内人士透露，随着监管趋严，各路资本对于券商牌照的热情有所下降，而且按照新的对于券商股东资格要求，行业门槛提高，类似这种小比例券商股权转让比较难出手。与此同时，记者注意到，不久前，英大证券在上海联合产权交易所发布了增资计划，拟募集资金对应持股比例不超过60%，原则上，单一新晋股东持股不超过30%。一位英大证券内部人士透露，公司在引进战投，控制人还将是国家电网，目前和国内一家大型产业央企和一家国有大行在接触，暂时没有进一步的进展。华侨城转让股权记者从北交所获悉，华侨城集团以5143.4514万元底价转让所持英大证券0.74%股权。一位长期从事金融牌照挂牌转让业务的业内人士介绍，随着监管趋严，各路资本对于券商牌照的热情明显下降，而且按照新的对于券商股东资格要求，行业门槛提高，类似这种小比例券商股权转让比较难出手。这位业内人士认为，最近非流通的券商牌照股份不建议参与，可能还有折价空间，同时，还要看未来有没有退出方式。竞价方式方面，记者注意到，信息披露期满，如征集到两个及以上符合条件的意向受让方，选择网络竞价（多次报价）方式；在原股东未放弃优先购买权的情况下，如仅征集到1个符合条件的非原股东意向受让方，则不再组织上述竞价活动，由该意向受让方单独进行报价，并以此价格征询原股东是否行使优先购买权。资料显示，2017年，英大证券实现营业收入6.58亿元，净利润1.38亿元；2018年前三季度实现营业收入3亿元，净利润1170.26万元。另外一位地产行业业内人士介绍，英大证券此次股权转让也可能和华侨城自身的战略有关。引进战略投资者记者从上海联合产权交易所获悉，不久前，英大证券发布了增资计划，拟募集资金对应持股比例不超过60%，原则上，单一新晋股东持股不超过30%。募集资金将用于证券经纪业务、资本中介业务、投资管理业务等六类业务。英大证券注册资本27亿元，总部在深圳。目前共有8个股东，其中，国家电网通过英大国际控股、中国电力财务等5家公司持有英大证券97.78%的股份；湘财证券、华侨城集团和深圳国免分别持股0.74%。意味着，在本次引入战略投资者后，国网公司将保留40%股权，相对控股。英大证券表示，此次引战是公司加快自身发展的需要，同时，也是国家电网金融业务战略调整的需要。一位英大证券内部人士透露，公司在引进战投投资者，控制人还将是国家电网，目前和国内一家大型产业央企和一家国有大行在接触，暂时没有进一步的进展。据悉，增资计划对潜在意向投资人除了需要符合相关法律法规及监管机构的要求；还要求能够发挥协同效应或互补效应；业务方向与英大证券现有的发展规划匹配，能够为公司未来发展提供资源支持；对公司核心价值、发展战略规划认可。计划2022年上市华侨城集团此次转让如果底价成交，英大证券对应市净率为1.84倍。数据显示，今年以来，非上市券商世纪证券和华金证券可比交易的市净率分别为2.8倍和1.72倍。值得注意的是，上市券商中，截至今日收盘，仅天风证券、长城证券、南京证券几家今年新上市的券商和第一创业、华西证券市净率超过1.84倍。英大证券表示，未来公司发展定位为：产业链金融服务的专业服务商、科技创新企业资本运作的优质服务商、零售市场客户的综合服务商。英大证券还表示，完成增资后，将立即开展股改工作，为后续推动上市做好准备。到2022年，英大证券计划实现改制上市。经营业绩方面，到2022年，公司总资产达到300亿元，净资产达120亿元；实现营业收入25亿元，净利润12亿元，净资产收益率达到8%以上。