[全部]finance2018-11-1222:01华强北40年传奇不老 昔日造富神话能否再续？https://finance.sina.com.cn/roll/2018-11-12/doc-ihnstwwr2531116.shtml华强北40年传奇不老，昔日造富神话能否再续？华强北，这个曾经山寨机扎堆之处，正在蜕变成创新高地，尤其是在智能硬件领域。被誉为“中国电子第一街”的华强北，曾是一个无数人向往的财富胜地，多少造富神话由此而起。坊间传言，30多年来，这个不过1.45平方公里的商圈，先后诞生过50个亿万富翁和数不清的千万富豪。然而，自10年前开始，由于市场大环境的变化和低端的产业模式逐渐在竞争中落败，陆续有人离去。不过，这个中国电子行业的“风向标”和“晴雨表”自有其顽强的生命力。在有人黯然离场之时，也有人看好它，满怀信心进场。如今，深圳被喻为硬件天堂和创客之都，华强北功不可没。这里已成为全球创新的集聚地，产业结构也因此发生了变化。华强北街道办提供的最新数据显示，目前该商圈从业人口22万人，企业4万多家，个体工商户4万多家。华强北街道办党工委副书记刘仁根在接受第一财经记者采访时表示：“华强北商业街现在一年的交易额大约是2000亿元，与之前相比变化不大，但结构发生了变化。过去手机、电脑会多一些，现在电子元器件、智能穿戴产品和服务业多一些。这个变化较为明显。”如果将视角拉大到它所依托的城市看，也会发现，华强北的发展轨迹，与深圳从南方边陲小镇一跃成为国际化大都市的发展路径不谋而合。地标的背后，是这座南方城市从“三来一补”加工厂，到创新高地的转型升级史。紧跟深圳崛起步伐早上九点半，在通往华强北的地铁线路——1号线华强路A出口，熙熙攘攘的人群鱼贯而出，涌向华强北各大卖场。记者来到地铁口附近的华强电子世界2号楼，这里主要是电子元器件、工具线材、电池电源等批发，细细看下来，几乎没见到空置店铺。狭长的通道四处都是小拖车和纸箱子，不过，“刺啦刺啦”的撕拉胶布打包发货的声音，已经不像当年那样不绝于耳了。直到现在，各大卖场还流传着，10年前一天出一个千万富翁的传说。柜台店主们熠熠发光的向往眼神，映射出的是一个黄金巅峰时代。华强北商业区的前身，是生产电子、通信、电器产品为主的工业区。上世纪80年代，华强北主要是从事“三来一补”加工业。随后，赛格集团的出现，为华强北的迅速崛起画下了浓墨重彩的一笔。1988年，赛格集团在华强北成立了首家中国电子市场——赛格电子市场。一石激起千层浪，全国各地的商家和企业敏锐地嗅到商机，纷纷进驻。刘仁根回顾那段历史时说：“市场一下子就打开了，大家蜂拥而上。赛格电子市场最初只有800平方米，后来扩大到4000平方米，再后来，整栋楼都推掉了，重新建了个赛格广场。”电子生意的火爆远超意料，其他电子卖场也相继纷纷出现。彼时，作为深圳市最繁华的商业街，华强北是国内电子产品流通的主要枢纽。在华强北最鼎盛时期，街道上到处都是人，纷纷攘攘，有前来购买电子元器件和数码产品的游客，有拉着小推车赶着送货的柜台伙计，繁华热闹一时无二。站在街头，周围是高耸入云的摩天大楼，身边是摩肩接踵的人群，繁华和忙碌能让人顿生眩晕之感。彼时，华强北以四大类产品为主：电子元器件、数码产品及配套、安防产品和LED（发光二极管）。其中，数码产品中的手机，让华强北的知名度飙到了一个新高度。当时，国内消费者购买手机的需求开始增长，但是很多地区销售体系不成熟，唯有到华强北来拿货。与此同时，国产手机虽在崛起，但仍无法与进口手机相提并论，这也给山寨机的诞生提供了契机。背靠华强北丰富的电子元器件配套资源，山寨机厂家们组装出一部新手机只需几周甚至是几天的时间，而且能给用户组装出原品牌机没有的功能。记者了解到，也有商家去深圳周边地区收购旧手机，再拆卸下零部件，组装成新手机。繁忙时，伙计们需要日夜不停地忙活。彼时的深圳，正从一个“一片空白”的小渔村向大都市蜕变，经济发展之快，产业结构调整力度之大，可谓翻天覆地，风云激荡。深圳打开对外开放大门之初，“三来一补”加工业就顺利进驻。在随后相当长一段时间，“三来一补”都是深圳产业的顶梁柱。到2000年，深圳基本完成了工业化进程，以IT、电子等科技产业为主导的工业体系初步形成，弥补了部分“三来一补”产业搬走后社会发展的空间。随后，又确立了高新技术产业、物流业、金融业和文化产业等四大支柱产业。华强北作为深圳高新技术崛起的交易平台，在深圳的发展中有着不可磨灭的贡献。中国（深圳）综合开发研究院新经济研究所执行所长曹钟雄对第一财经记者表示，华强北在发展高新技术产品制造中，充当了深圳产品乃至中国制造的门店功能。作为世界最大的电子产品集散地，华强北也为整个中国电子信息产业发展提供了供应链组织功能平台。进入2008年，全球经济危机来袭，电子业外贸依存度极高的华强北不可避免地受到冲击。2011年之后，国产智能手机突飞猛进，手机厂商们大多建立了自己的销售渠道和配件体系，价格也接地气。智能手机的密集上市，意味着山寨机仿制成本大增，利润空间被挤压；更新换代的频率加快也考验着仿制者的“研发”水平。这些都让山寨手机的生存更为艰难。对于那些山寨商户而言，政府对于知识产权保护力度的增强，进一步压缩了山寨手机生产商和经销商的空间。在接受第一财经记者采访时，华强电子世界2号楼二楼的芯片批发商张平回忆，他有一个朋友之前山寨手机生意做得挺大的，后来被抓，关了一年半，罚款300多万元。与此同时，电商等线上购买渠道也逐渐火热起来，华强北的优势逐渐丧失，客流量大不如前。2013年，华强北因深圳地铁的建设被迫封街后，更是迎来了史上客流量最低潮的时刻，空铺频现。此后，唱衰声音层出不穷。2017年1月，华强北封闭4年的街道重新开放，不过，往日荣光不再。而深圳，也已经确立了生物、互联网、新能源、新材料、文化创意、新一代信息技术、节能环保等七大战略性新兴产业，以及生命健康、海洋经济、航空航天、军工、智能装备等五大未来产业体系。在多年的高速发展之后，深圳也迎来了高位过坎、稳中求进的关键时期。商铺整体空置率从20%降到5%但即便风光不再，华强北依然是很多人创业的首选地。张平没有赶上华强北的巅峰时期，他进驻华强北的时间是2014年。彼时，他和朋友在东莞合伙开了15年的工厂终于撑不下去，以关门告终。张平的工厂在没关门前，主要生产电脑机箱，生意鼎盛时期外单接到手软，高峰期时工人有2000多名。不过，好景不长。电子消费品淘汰的速度太快了，而转型去做新产品又委实艰难：技术精湛的人员难请，更换设备也要耗费大笔资金。“关门时，当初几千万元买的设备，100万元就卖了。我们几个合伙人后来一核算，15年间我们投资的钱超过了1个亿。”张平说话声音温和，30多岁的他在经历世事波折后变得平静。四年前，张平来到华强北，租了这个不到四米长、两米宽的柜台，一个月租金7000元，成了一名电子芯片批发商。闲暇时，他会在不长的柜台上放上一套精致的茶具，沏上一杯老家的工夫茶，招待顾客。张平说：“这四年来生意还行，稳步上涨，因为客户积累得多了一些。以前线上生意只占五成，两年前开始占七成。去年地铁开通了后，人流量大了一点。”据记者了解，批发商的日子还过得去，日子难过的是零售商。华强北电子产品销售分批发和零售两种形式，其中批发占60%。零售商主要是指手机、电脑等数码产品的商铺或柜台。华强北最萧条时期，撤离的基本都是从事手机及周边配套产品业务的小柜台，山寨机最为突出。华强电子世界企划部副总监吴赛锋在接受第一财经记者采访时表示：“华强北电子元器件卖场出租率很高，我们有一家元器件卖场的出租率达到99%。因为制造业的需求摆在这里，而且华强北主打的就是批发业务，并且走的还是前店后厂模式，所以这些元器件商户活得还挺滋润的。”吴赛锋说：“做零售的商铺主要是受到几方面的冲击：一是购物中心增加了很多，二是电商的冲击太大。以前，某品牌电脑在我们的卖场有20多个专卖店，现在只有4个了。”华强北的产业结构以电子元器件为主导，占半壁江山，华强北也是靠此起家。最近十年来，主要是数码产品受冲击，电子元器件受到的冲击不大。近年来，虽然线上B2B平台冲击了实体商铺的生意，但华强北电子元器件批发商也紧跟形势，发展线上平台。而且，随着智能产品逐渐丰富市场，元器件极度丰富的华强北也成为广受青睐之地。整体而言，华强北现在的空置率是个什么水平？刘仁根说，转型之前，各个卖场的空置率都不一样，有些卖场空置率最高时能达到15%甚至20%。现在整体来说，华强北的空置率不高，虽然没有具体统计过，但是估计不到5%。这个数字与记者的观察差不多吻合。虽然华强北一些临街店铺出现了空置，但是华强电子世界、赛格电子市场、赛格广场、高科德电子市场等多个大型卖场内，鲜少看到空置柜台，与几年前记者走访时的情形大相径庭。这十年来，为了让华强北更好地转型，各方可谓煞费苦心，付出了诸多努力。当地政府对华强北建筑外立面进行了改造，并打造步行街，增加地铁线路，以集聚人气。同时，打造低成本的产业空间，并给予租金上的补偿。打造国际智能硬件创客中心华强北街头，时不时有无人机从头顶盘旋飞过——那是商家在“花式”招徕顾客。30年来，华强北汇集了无数电子风云，多少新奇的产品在这里出现，商家赚得盆满钵满。即便是最近十年，华强北也不缺这类故事。不过，市场总是在起步—爆发—平稳的链条中来回循环。几年前火爆一时的无人机市场，虽然份额仍在扩大，但随着卖家的大幅增多，生意不如以往好做了。在赛格电子市场一楼，一家专门售卖无人机和儿童机器人的老板告诉记者，无人机售价从100多元到一万多元不等，“卖得挺好的。”但就在不远处，另一位代理无人机的柜台老板则有着不同的感受。他告诉记者，生意不如以前好做了。“因为无人机需要客户现场体验，所以主要是靠人流量，但现在人流量不如以前，而且做这行的人也多了。现在卖无人机的，有赚有亏，不像刚开始的时候了。我们这柜台四米长、一两米宽，月租4万元，扣除成本，也挣不了多少钱了。”仍有一部分人选择了留守，等待着转机。其实，除了商家，传统卖场也在自我转型，尝试往更细分的领域走。就拿早在1998年就成立的华强电子世界来说，它是深圳华强集团旗下上市公司深圳华强（000062.SZ）投资经营的大型电子专业连锁卖场，是专业经营电子、安防、电脑、通信、数码、LED等产品综合性实体卖场。去年，华强电子世界在卖场内开辟了一个场地，打造智能家居交易中心。吴赛锋介绍，效果还不错，一期面积是4500平方米，已经全部租出去了，主要是为企业提供展示和做方案的功能。近年来，在当地政府的大力支持下，高科技企业、智能创客企业以及其他有影响力的企业也纷纷入驻华强北。其中，智能创客企业的涌现更是为华强北的发展提供了长久动力。这里也已成为全球创新的集聚地。深圳市投资推广署的数据显示，2011~2016年间，共有美国苹果研发中心、美国英特尔智能设备创新中心、美国高通华南区总部等68个世界500强项目在深圳布局。2013年，全球最大的孵化器之一的HAX也把总部搬到了华强北。这些国内外的孵化器盯紧了好的初创企业，并利用华强北的产业配套优势和自身丰富的资源，推动它们加快进入市场。华强北国际创客中心总经理李诺夫对第一财经记者介绍，从2015年做到现在，该孵化器诞生了很多优质项目，也孵化了一系列团队，每个月新增20个团队，一般进来之后3个月就孵化成功出去了。截至目前，华强北国际创客中心已经拿了两个国家级牌子，一个是国家级众创空间，一个是国家级智能硬件众创空间。华强北国际创客中心以两大块业务为主，其中一块便是智能硬件的孵化。在智能硬件上，华强北国际创客中心目前有几十个团队，也出现了很多不错的项目，比如车载激光投影仪等。最近，他们还和以色列最大的孵化机构ICI签署战略合作协议，以色列给他们导入创业团队，他们帮助以色列团队完善供应链。根据华强北街道办提供的数据，目前，华强北有20多家上规模的创投公司在做孵化器。至于其他大大小小的孵化器，更是为数众多。毋庸置疑的是，华强北在充当创新孵化的大平台上，有着得天独厚的优势。曹钟雄说，华强北的智能硬件集散功能基础还很雄厚，同时，华强北作为老工业园区和商贸园区，成本较为低廉，配套完善，可以为创新创业和创业孵化提供低廉的营商环境。华强北的这些机构孵化的对象大多是智能硬件。在这些丰富的智能硬件的带动下，华强北传统的产业结构得以优化，市场竞争力也得以提高。深圳也由此成为智能硬件创业者的首选地之一。这甚至也影响到了华强北的定位。根据《深圳市城市总体规划（2010~2020）》，华强北为市级综合性商业区，《上步片区城市更新规划》则将华强北定位为“全国最具影响力、辐射海内外的高端电子信息服务、展示和交易中心、多元业态混合的高品质商业中心和生产型服务业中心，兼有商务办公、居住等功能的城市综合性片区”。在上述规划制定的若干年后，华强北的定位有了改变。深圳市福田区副区长刘智勇在2017年1月华强北步行街开街新闻发布会上表示，未来，华强北步行街将打造成世界级的智能硬件研发中心，建成多功能融合的商业步行街、创新创业基地。刘仁根解释：“之前有段时间华强北强调要多元化发展，但这里是专业的商业街，与普通的商业街不一样，所以还是要根据实际来调整，要以电子业为主导，以电子元器件为基础。现在我们是强调打造国际智能硬件创客中心，这个定位就是以电子业为基础。”对于华强北来说，最艰难的时刻已经过去了？官方对此保持谨慎乐观。刘仁根说，正在朝这个目标迈进。而曹钟雄保持着一份警醒，他认为华强北最艰难的时候并没有过去。“空置率只是一个表征，更核心的是未来华强北的创新生态能否形成。电子集散地的功能，会随着新的产业组织体系和新经济生态的变化而持续弱化，这意味着空间置换和业态更替还将会进一步深入。华强北正如新经济、新动能培育一样，新的力量尚未成长，旧的产业也未消退，华强北也正处于新旧动能转换的关键时期。”