[全部]news2018-11-1221:39原国家宗教事务局副局长陈宗荣履新统战部秘书长https://news.sina.com.cn/o/2018-11-12/doc-ihnstwwr2444424.shtml原标题：原国家宗教事务局副局长陈宗荣履新中央统战部秘书长此前担任原国家宗教事务局副局长的陈宗荣，其新职务已于近日获官方披露。据中国新闻网11月1日报道，中国伊斯兰教协会1日在北京召开座谈会纪念杰出的爱国人士、著名学者、翻译家、教育家和中国伊协发起人之一马坚先生逝世40周年。座谈会由中国伊协副会长阿地里江·阿吉克力木主持，中央统战部秘书长陈宗荣、中国伊协会长杨发明阿訇致辞，中国伊协副会长金宏伟、金汝彬等出席。上述官方媒体报道显示，陈宗荣现已担任中央统战部秘书长一职。据官方简历，现年54岁的陈宗荣出生于1964年11月，籍贯甘肃镇原，公共管理硕士学位，1988年6月加入中国共产党，1986年8月参加工作。1986年8月，从北京大学哲学系宗教学专业毕业后，陈宗荣即进入国务院宗教事务局工作，曾先后担任过该局研究室科员，政策法规司法规处科员，办公室秘书处副主任科员、主任科员，办公室秘书处副处长、处长等职，其间曾于1999年6月至12月间，借调到中央610办公室工作。国务院宗教事务局更名为国家宗教事务局后，1999年12月，陈宗荣出任国家宗教事务局办公室副主任兼秘书处处长，后任该局政策法规司司长等职。在北京大学获公共管理专业硕士学位后，陈宗荣于2010年11月“空降”西藏自治区，担任拉萨市委常委、副市长，后于2012年7月升任西藏自治区党委统战部副部长（正厅级），随后还兼任自治区归国华侨联合会主席、自治区归国藏胞接待委员会办公室主任等职务。2013年10月，陈宗荣重回国家宗教事务局，担任副局长、党组成员。在今年的党和国家机构改革中，国家宗教事务局并入中央统战部，中央统战部对外保留国家宗教事务局牌子，不再保留单设的国家宗教事务局。今年4月3日，陈宗荣曾以原国家宗教局副局长身份出席国新办发布会。据新华社报道，陈宗荣当时表示，“国家宗教局和国务院侨办并入以后，新的中央统战部领导班子的组建，标志着新的单位产生。我原来的身份就没有了，但是新的身份还没有明确，所以现在以原国家宗教局副局长的身份来出席这个发布会”。此前，中央统战部秘书长一职由原任中央统战部副部长的冉万祥兼任。冉万祥已于今年8月“空降”河北，担任省委常委、统战部部长。中央统战部官网显示，目前该部领导班子成员包括中央书记处书记、统战部部长尤权，全国政协副主席、统战部副部长、国家民委主任、党组书记巴特尔，统战部副部长（主持常务工作，正部长级）张裔炯，统战部副部长、国侨办主任许又声，统战部副部长、全国工商联党组书记、常务副主席（正部长级）徐乐江，统战部副部长、国家宗教局局长王作安，统战部副部长谭天星、戴均良、侍俊，驻统战部纪检监察组组长周小莹。