[全部]finance2018-11-1221:27双11线上支付六成通过指纹人脸 密码支付成为过去时https://finance.sina.com.cn/roll/2018-11-12/doc-ihmutuea9534107.shtml“双十一”线上支付六成通过指纹、人脸，密码支付正成为过去时每年“双十一”，不仅是一场消费、娱乐盛宴，也是技术的最大练兵场，尤其是堪当重任的支付技术。十年来，支付技术已发生了翻天覆地的变化，每一笔交易的背后，都见证着支付的成长。随着技术的升级迭代，用户支付时长可以缩短至1秒，支付方式也从原来的密码支付升级为快捷支付、生物支付。来自支付宝的数据显示，今年“双十一”，通过生物信息完成支付的占比高达60.3%，创造了新的纪录，相当于每10笔支付就有6笔是通过指纹、人脸识别等完成的，意味着密码支付正在退出历史舞台，生物支付时代已经来临。据了解，就密码支付而言，输入6位密码平均需要3秒，而指纹支付则只需1秒。除了指纹支付外，刷脸支付也是生物支付的一大突破。目前，刷脸支付已应用于超市、便利店、药店等众多线下零售场景，在不久的将来，随着人脸识别、刷脸支付在线上线下的进一步普及，无需密码甚至无需手机等设备进行支付或将成为可能。蚂蚁金服副CTO胡喜称，十年来，技术带来的最大改变从有限到无限，从有差别到无差别，从有疆界到无疆界。技术重塑了服务，也唤醒了沉睡的消费力，任何人、任何时间、任何地点、用任意货币可买卖任意商品。“数字经济时代的雏形显现。”“双十一”零点，也是检验支付技术的“炼金石”。消费者集中下单，海量的交易需求瞬间涌入，让支付系统面临着巨大的考验，甚至支付宝也曾在2010年遭遇 “只差4秒整个系统就会崩溃”的时刻。值得一提的是，今年“双十一”也是支付行业“断直连”工程实施以来，首次对“间连”支付清算系统进行的全面实操考验。无论对各大行、网联、银联还是支付宝、财付通，都可谓任务艰巨。所谓“断直连”，是指在2017年8月，央行支付结算司印发《中国人民银行支付结算司关于将非银行支付机构网络支付业务由直连模式迁移至网联平台处理的通知》，通知中表示，自2018年6月30日起，支付机构受理的涉及银行账户的网络支付业务全部通过网联平台处理。而在“断直连”后，交易需经由网联或银联进行清算处理，这能否保障“双十一”巨量支付的顺利进行，是业内近期关注的焦点。一位来自第三方支付机构的人士称，“业内有很多人都在期待双十一的支付情况，看支付系统是否顺畅、支付环节会不会卡壳。”据悉，央行还曾于11月2日发出“加急”文件，要求各国有商业银行、各股份制商业银行、邮政储蓄银行、网联、银联、支付宝、财付通等机构做好“双十一”期间支付清算保障工作，如制定详细的保障方案和应急预案，有效应对业务峰值过后的资金清算需求等。从“双十一”的交易数据分析，支付机构的这次大考可以说是顺利度过了。银联方面的数据显示，11月11日零点一到，银联交易并发量激增70倍，峰值交易量较去年翻番，至零点17分零1秒，交易额即突破10亿元，客户银行交易成功率为100%；而在11日零时~12时持续12小时的高并发时段里，交易总金额达146亿元。与此同时，网联的数据显示，“双十一”当日处理跨机构交易笔数11.7亿笔，相应跨机构交易处理峰值超过9.2万笔/秒，次高峰超4万笔/秒，网联平台自身系统成功率达100%。不可否认的是，狂欢的背后是技术的升级迭代，而每被历练打磨的技术也终将成为人们的生活日常。