[全部]tech2018-11-1223:20双11物流十年:从26万到10亿时代 智能物流骨干网提速https://tech.sina.com.cn/i/2018-11-13/doc-ihnstwwr2698495.shtml每经记者 李卓    实习记者 赵雯琪    每经编辑 祝裕2135亿元，当2018天猫双11成交额定格在这个数字，电商平台纷纷交上双11成绩单时，快递物流的考验才刚刚来临。据国家邮政局11月8日发布的预测，预计11月11日至16日期间，全行业处理的邮件、快件业务量将超过18.7亿件。11日至12日将出现网络压力峰值，最高日处理量可能达日常处理量3倍以上。与此同时，菜鸟网络数据显示，仅用16小时48分，天猫双11的物流订单量就超过去年双11全天；23时18分09秒，天猫“双11”物流订单量超过10亿，中国快递物流业进入一天10亿的新时代。在天猫“双11”的十年里，不仅集中展现了中国社会巨大的消费能力，更集中展现了中国经济巨大的商业力量。这其中，快递业也成为过去十年中国最亮眼的奇迹之一。从手写地址、人工分拣，到电子面单、机器人分拣、无人配送；从快递爆仓、包装污染到智能路由、绿色物流，整个中国快递业从汗水物流换道超车，面向数字化、技术化全面升级，逐渐形成了一张智能的物流骨干网。天猫双11十年：物流订单从26万到10亿时代根据国家邮政局监测数据，11日主要电商企业全天共产生快递物流订单13.52亿件，同比增长25.12%；全天各邮政、快递企业共处理快件4.16亿件，同比增长25.68%，再创历史新高。这其中，仅天猫“双11”物流订单量就超过10亿件。10亿物流订单大致相当于美国20天的包裹量、英国4个月的包裹量。但在中国，创造这个数字只需要天猫双11这一天。10亿物流订单也相当于中国2006年全年的快递业务量。天猫“双11”十年，物流订单从26万起步，增长4000多倍，这些包裹连接起来，长度足以绕地球赤道7圈多。这些数据如果放在10年前，无疑是一个天文数字。彼时，民营快递还在粗放的成长期，买家、卖家、快递公司之间通过短信沟通送达信息，通达系网络刚刚建立全国雏形，还没真正发挥威力。2010年，快递能力还跟不上电商发展的速度，“爆仓”时有发生，在行业的“野蛮发展”过程中，这个让快递行业迎来发展浪潮的节日，一度也将快递公司的短板无情放大。2013年5月，阿里巴巴携手四通一达等快递公司共同成立智慧物流平台公司菜鸟网络，以其科技和协同的优势，为快递行业的发展带来新的发展思路。同年，天猫双11物流订单量破亿，达到1.52亿个。从这年开始，虽然双11包裹量越来越多，但快递运行却越来越平稳，到货速度一年比一年快，服务质量也在逐年提升。究其原因，首先是因为整个行业形成了真正的大协同。现在，每到双11前，快递企业都会根据菜鸟的算法预测，提前做好预案，增加场地与设备、人员的投入。另外，即时配送也成为新的主力军，据了解，点我达等众包运力的全面加入，让菜鸟网络的分钟级配送在大促渐成常态。另一方面，技术的投入也让行业效率大幅提升。自动化分拣系统成为标配，在菜鸟网络的仓库中，机器人、机械臂、流水线已经很普遍。再加上电子面单的标准化，快递全行业正在快速进行数字化升级，为统筹全网，实现智能分单、智能路由、提前预测等提供了可能。10年来，当快递物流业借助菜鸟的网络平台和智慧技术，开启自动化、机器人仓的时代时，天猫双11又在这一关键节点上达成了新的高度。未来，10亿包裹流转日渐成为每天常态，更加迫切需要建设智能物流骨干网来应对。10亿新时代需要智慧物流骨干网阿里巴巴董事局主席马云和阿里巴巴集团CEO张勇曾不止一次在公开场合预测，中国很快会面临一天10亿个包裹的挑战。未来“包裹”这个词会被重新定义。在这一天真的来临前，物流业就要提前布局准备。正如中国物流学会特约研究员杨达卿所言，快递企业唯有数字化、智能化才能应对持续攀升的业务规模。需要逐步构建人、车、仓、货的数字化和互联互通。业内人士也直言，10亿的包裹量，没有哪家快递企业可以单独完成，必须要整个行业的大协同，在一个物流网络上来共同完成。正是在此背景下，2018年全球智慧物流峰会上，马云宣布未来将会投入上千亿，打造国家智能物流骨干网。菜鸟也表示，要用技术连接物流的现实世界和虚拟世界，实现人、车、货、仓、店等物流全要素的数字化和智能化。在马云看来，智能物流骨干网应该是连接全国、全球所有的物流快递公司，所有的仓库、城市、货物、人等，形成网络，创造网络效应。智能物流骨干网的效应已经开始显现。今年天猫双11，从开场8分钟第1个天猫超市包裹的送达，到开场8小时全国263个城市的签收，“分钟级配送”渐成常态，当日达覆盖了很多国家和地区。消费者开始享受到“楼上下单，楼下发货”、“午夜下单，早晨收件”的物流体验。这背后离不开智慧物流骨干网对全球物流要素的连接。数据显示，今年双11，菜鸟智能物流骨干网链接全球仓库和快递分拨中心3000多万平方米、物流从业人员300万人、快递车辆20多万。对比资源投入，快递业技术设备大幅增加更加引人关注，行业人士表示，这将带来效率极大提升，帮助快递行业更从容处理史上未有的天量包裹。菜鸟网络表示，公司在成立的五年里先后完成了包裹数字化、行业自动化、智能化的关键步骤，成为中国快递物流业的基础设施平台。未来将全力打造国家智能物流骨干网，推动中国快递物流业数字化、智能化的全面升级。可以看出的是，天猫双11经历过第十年，物流已经不再单纯是靠铺资源来做，而是走向精细化运营。正如杨达卿所言，智慧物流骨干网络是日均10亿包裹新时代的基础设施，这个基础设施，一方面要面向消费者承载海量个性化订单的精准、高效服务需求。另一方面要链接生产制造企业、品牌、商家、物流业等产业互联网，为生产制造企业的数字供应链提供支撑。通过智能物流骨干网和智慧供应链，菜鸟网络也将帮助商家合理备货，提高售罄率，用更少的资源，做更大的生意。让10亿时代更快实现“全国24小时 全球72小时必达。”