[全部]finance2018-11-1220:18双11销售额再创新高 外媒:阿里已重点发展新增长领域https://finance.sina.com.cn/roll/2018-11-12/doc-ihmutuea9518470.shtml双11销售额再创新高，外媒：阿里巴巴已重点发展新增长领域澎湃新闻记者 承天蒙 综合报道 来源：澎湃新闻11月11日，阿里巴巴“双11”商品销售额再创新纪录，但也有外媒认为，双11销售额大破纪录的狂欢背后，阿里巴巴也面临着多重增长压力。华尔街日报的报道则称，尽管存在种种压力，眼下阿里巴巴已经开始重点发展新的增长领域，包括全球市场、餐饮外卖和实体店。11月11日的24个小时内，淘宝平台上的商品销售总额（gross merchandise value，GMV）达到了2135亿元人民币；在当天15时49分39秒，成交额（GMV）超1682亿元 ，超过2017年双11全天成交额。路透社当天报道称，双11的销售额虽然破了记录，但这也是双11十年历史以来增长率最低的一年，年度增长率从39%降至27%，位于分析师预计范围的最低点。双11当天，小家电和化妆品的销量增长强劲，但包括大型家电在内的大件商品销量显著下滑，这是和整个中国房地产市场转冷相关。阿里巴巴董事局副主席蔡崇信告诉媒体：“如果人们不买新房了，就不会买家电。”由于短期经济的不确定性，阿里巴巴11月5日宣布将其全年销售预期下调4%-6%，理由是近期中国经济增长速度放缓至10年来最低水平。华尔街日报当天报道引用中国国家统计局的数据称，第三季度中国在线零售额整体增速放缓至24%，低于第二季度的36%。双11是随着中国中产阶层的崛起而发展壮大的。蔡崇信在媒体发布会上说，“中国有3亿中产阶层，在接下来10年、15年内，这个数字将增加一倍，达到6亿。”他还补充道：“这个数字不会停止增长。”双11发展了十年，消费者兴趣也是需要考虑的因素之一。据路透社报道，全球咨询公司奥纬咨询近期一项调查显示，与一年前相比，51%的中国消费者预计将在2018年双11购物节增加自己的购物支出。然而，购物节的增长速度正在放缓，消费者支出的平均增长幅度预计仅为9%。另外，30%的受访者表示将减少消费。这一趋势在千禧一代中更为明显，38%的90后（1990年后出生）消费者表示将减少消费。华尔街日报报道称，尽管存在种种压力，眼下阿里巴巴已经开始重点发展新的增长领域，包括全球市场、餐饮外卖和实体店，公司在新加坡的电商平台Lazada Group也首次在越南、泰国等六个东南亚国家推出了双11购物节活动。（本文来自于澎湃新闻）