[全部]tech2018-11-1222:10双11健康战报：广东人最舍得投资健康，北京未进前十https://tech.sina.com.cn/i/2018-11-13/doc-ihmutuea9543442.shtml新京报讯（记者 王卡拉）虽然天猫双11缘起于十年前的“光棍儿节”，但发展至今，它早已经成为一家老小开开心心囤货的最佳时机。2018年天猫双11，“健康”品质消费悄然成为消费升级的主力军。11月12日，阿里健康公布2018年天猫双11期间的国民健康消费数据。数据显示，开场仅30分钟，天猫医美平台成交额超去年全天；1小时4分，包括体检、医美、口腔在内的医疗服务已超去年双11全天；9小时52分，天猫医药成交额超2017年双11全天。而上有老、下有小的70和80后“管大管小管全家”，不但平均消费是90后的1.5倍，血糖试纸等健康易耗品也在此时囤起来。二三线及四线以下城市，在健康这件大事上也毫不含糊，购买健康产品和服务的人群增速是双双超一线城市，分别达到3.6倍和7.2倍。1小时4分医疗服务超2017年双11全天成交要说健康消费有多火？一系列火爆的销售数据，或许可以印证消费升级的小小变化。符合趋势的产品，显然在双11更受消费者欢迎。比如不用采血针不用试纸就能在家检测血糖的智能医疗器械雅培血糖仪，同比去年双11增长200%；比普通面膜更专业的医美面膜——可复美医用面膜，同比增长1000%。像零食一样可以边吃边补的轻食保健滋补品，在今年双11也备受追捧：浓缩燕窝、即食燕窝销量猛增，燕窝小仙炖旗舰店1小时销售同比去年增长1400%，正典燕窝旗舰店1小时销量超过去年全天……随着90后成长为消费新生力量，健康消费也出现了年轻化、时尚化的趋势。商家们通过跨界合作吸引年轻人的眼球：汤臣倍健的胶原蛋白粉礼盒，内含蔡徐坤定制礼品，受“ikun爱坤”一族热捧更带动全店热销。1小时8分，汤臣倍健官方旗舰店全店销量超去年双11全天。在线预定方便快捷又有安全质量保障的阿里健康医疗服务平台也备受青睐：双11开场仅15分钟，美年大健康成交额超去年双11全天；30分钟，医美行业成交额超去年全天。一老、一少更自我，70、80后责任重阿里健康电商平台2018年天猫双11消费数据显示，90后更注意外在美，每四人就有一人囤货了以增肌蛋白粉为代表的运动健身补剂和各类隐形眼镜。此外，IP联合订制产品也特别受到年轻用户欢迎，含有蔡徐坤订制礼品的的汤臣倍健胶原蛋白粉礼盒，以及同道大叔款欧姆龙低频按摩仪，也均在双11当天获得了不俗的销量。50和60后人群则对健康生活品质尤为看重。数据显示，三七粉、血压计和血糖仪分列这部分人群最爱买的健康产品前三位。今年重阳节期间，阿里巴巴发布的《“银发族”消费升级数据》和《重阳节消费报告》曾显示以50、60后人群为代表的“银发族”购买的医学美容的支出是去年的4.4倍，抗衰老、除皱产品、水光针等成为热门。相较于新生代和老年人群的自我完善，承上启下的70和80后义不容辞地扛起了家庭健康的大旗，其平均健康消费是90后的1.5倍。以医疗器械为例，双11期间，他们不但为家中老人购买了各类的血压和血糖仪，易耗的血糖试纸更是必不可少。此外，阿里健康平台上卖出的35000份老年体检产品中，绝大多数是被80后下单买走。医疗服务增幅可观 二三线城市“洋气”比肩一线哪些地区的“老乡”最爱剁手？阿里健康电商平台双11销售数据显示，广东、江苏、浙江三省老乡在今年最舍得投资健康，而山东省、河南省和上海市紧随其后，值得注意的是，北京意外地没有进入前十，仅名列第12位。此外，健康品质消费升级在二三线城市尤为明显，以医疗服务为例，二三线城市的体检消费同比上年双11增幅达到255%，口腔正畸等项目在二三线城市增幅达到455%，均明显高于一线城市。而在海外健康品方面，二三及四线以下城市的消费增速均与一线城市持平。而随着智能手机的普及，能与移动设备互联互通的智能医疗器械，受到广泛欢迎。以心蜜24小时动态心电监测仪、卡帕奇儿童智能体温贴片为代表的10多个品牌的“科技范”健康产品，在双11期间先后上线，帮助用户进行自我健康管理。上述数据也是对近日阿里巴巴和第一财经商业数据中心（CBNData）、DT财经联合发布的《天猫双11十年洞察：新消费时代到来》报告的佐证：过去五年间增速最快的就是医药健康行业，大众消费正在进入品质化的新阶段，消费者把更多目光投向健康、文化消费等和生活品质密切关联的领域。世纪之谜——男女消费者最爱买什么？从性别来看，男女两类人群在购物车的成分构成上同样差异明显。计生用品毫无意外地成为男性最爱买的双11健康榜单第一名，而阿里健康也惊喜地发现，男性用户远比想象中顾家，婴儿电子体温计挤进男性爱买榜前十。在女性榜中则能明显看到“爱美”的特点。除了负责纤体的奥利司他上榜，负责“明眸善睐”的隐形眼镜护理液和镜片也双双上线。新京报记者 王卡拉  创意制图/新京报记者  王远征  校对 吴兴发