[全部]news2018-11-1219:57台北故宫拟封馆3年？遭疑民进党拿珍宝当选举工具https://news.sina.com.cn/c/2018-11-12/doc-ihmutuea9515391.shtml原标题：台北故宫拟封馆3年？国民党“立委”：民进党想拿大陆的珍宝当选举工具[环球网综合报道]国民党“立委”柯志恩12日爆料，台北故宫拟于2010年开始封馆3年，对此，台北故宫博物院院长陈其南回应称，“正准备评估这样的必要性。”柯志恩质疑，此举是想拿台北故宫珍宝当选举工具。据台湾《联合报》11月12日报道，台“立法院教委会”今天（12日）审台北故宫预算案。柯志恩质询时表示，根据台北故宫内部会议，北院从2010年开始要封馆3年，届时展品将改到南院展出。对此，陈其南称，“现在准备在评估这样的必要性，基本上是朝向这样的方向。”但计划还没落实到细节。针对闭馆后文物要怎么处理，陈其南则称，南院是台北故宫的另一个展场。如果北院确定了要封馆以及封馆的时间长短，北院和南院都会详细规划各种配套措施。等到讨论完以后，会对外正式公布。针对北院拟封馆三年，柯志恩在脸书质疑，此举是想拿故宫珍宝当选举工具。她说，欲营销南院，民众都会支持，但不能为了拉抬南院，以牺牲台北故宫利益为代价，更不能利用“新故宫计划”替候选人搭选举舞台。尤其不该将原本“小部分整修”，偷天换日、擅自改为“全面闭馆”，再利用“闭馆清空”之名，将珍宝大量搬移，届时说这些珍宝“回不去了”，这不是明修栈道、暗渡陈仓吗？柯志恩痛批，口口声声“去中国化”的民进党，一到选举，仍想利用来自大陆的珍宝拉抬候选人。陈其南上班时间还配合演出，一干人等高谈阔论如何把北院珍宝移到南院展览，堂堂台北故宫博物院院长把“行政中立”置于脚下，如今又迎合候选人要将大量珍宝文物南迁，岂非自甘为候选人作嫁，真创了台北故宫有史以来的纪录。对于台北故宫拟封馆三年，台湾观光发展协会副理事长柯牧洲也认为，这背后可能有选举或拉拢地方的考虑。柯牧洲表示，他实在想不通，为了重新装修，需要全面封馆三年，难道蔡英文办公室会为了装修而关闭三年吗？柯牧洲还说，台北故宫几乎是日本、韩国观光客在参观。留在台北的日本观光客中，有九成指名要去台北故宫，而封馆三年是在逼日本人舍弃台北故宫而去北京。