[全部]news2018-11-1223:03台联电遭美起诉 创始人曹兴诚：联电早已与我无关https://news.sina.com.cn/c/2018-11-12/doc-ihmutuea9554332.shtml原标题：台联电遭美国起诉 创始人曹兴诚： 联电早已与我无关中评社11月12日报道，台湾联电遭到美国司法部起诉，可能是联电创始人曹兴诚名气太大，有人很自然地联想到他的身上。记者11日遇到正在香港法鼓山港岛道场对信众演讲“从科学看佛学”的曹兴诚，他接受专访时强调“我现在潜心佛法，联电早已与我无关”。曹兴诚说，他不仅在2006年就已经辞去联电董事长的职务，而且早已将联电的股份全部卖掉。“现在的联电，和我一点关系都没有。我不能任凭该公司不言不动，让人把事情往我身上扯，害得我还要发声明澄清”。就在10号，曹兴诚发出公开声明：“本人自2006年从联电董事长职位辞职后，即不再过问联电业务，亦未曾参加任何一次联电董事会。所以联电任何业务发展，概与本人无涉。此次联电遭到美国司法部起诉，本人认为联电主管应该尽速公开澄清未曾窃取其他公司技术；然而至今未见公司澄清，令人费解。本人退休十余年来，专注美学及佛学研究，对争名逐利之事早己厌离。部分媒体仍以为本人在幕后指挥联电业务，系属严重误会，特此声明澄清。”他特别指出，遇到美国司法部起诉这样的大事，联电应该出面解释，这才是对股东、对社会负责的态度。 曹兴诚说，自从辞去董事长一职之后，其后的联电做什么决策都与他无关。他说，他自从随证严法师接触佛教，确实感悟很多“很多人不相信，一个有规模的企业，我能说放手就放手。因为他们不知道，人生苦短，把全部时间都用来争名逐利，一死什么也带不了，是很愚蠢的，佛家称之为痴。”所以，他很不愿意被俗务羁绊，更不希望无端地被牵扯到纠纷之中。但是他也善意提醒，东西方存在文化差异，西方惯行的处理法律纠纷的方式，东方未必一定合适，该澄清的还是应该澄清，公司应该让股东了解究竟发生了什么，要有一个负责的态度。本月初，美国司法部宣布对福建晋华和台湾联电提起诉讼，指控两家公司涉嫌窃取美国存储芯片公司美光科技的知识产权和商业机密。针对美司法部起诉，台湾联电发布声明，表示遗憾，也在声明中强调，公司研发集成电路已近40年，已经投注无数资源进行相关技术的研究发展，并且在世界各地拥有数以千计有效的技术专利布局。对于任何联电可能违反法律的指控，联电都将严正以对！