[全部]news2018-11-1223:45司法部出台20条意见 为民营企业减负解难https://news.sina.com.cn/c/2018-11-12/doc-ihmutuea9559976.shtml原标题：打破各种“门”！ 司法部出台20条意见，为TA们“撑腰”！在财政部和金融监管部门释放诸多积极信号后，11日司法部也出台了具体意见，努力为支持和促进民营经济发展壮大，营造良好的营商环境和法治环境。这份意见共20条，主要围绕：减轻民营企业负担、解决民营企业发展难题、营造公平竞争环境、完善政策执行方式、保护企业合法权益等方面。提出：加快推进相关法律法规立改废释、严格规范公正文明执法、创新拓展公共法律服务、引导民营企业依法经营依法治企等4个方面20项具体措施。司法部部长 傅政华： 在文件的制定过程当中，力戒口号式的保护，对于民营经济要推动实实在在的保护，切实有力的保护。意见中提到：要坚决保护民营企业公平公正平等地参与市场竞争，享受同等法律待遇。切实防止一些部门在执法中对民营企业采取“一刀切”等简单粗暴做法，对民营企业经营中的一般违法行为要以教育为主，不能一味处罚、一罚了事。司法部部长 傅政华：坚决摒除多重检查、随意检查和多重处罚的这种执法歧视行为，要平等地保护财产权，严格区分合法收入和非法所得，要慎用对财产的扣押、冻结和查封。此外，司法部已经部署在年底之前对不利于民营经济发展的法律法规进行集中清理，打破各种各样的“卷帘门”“玻璃门”“旋转门”。中国人民大学法学院教授 刘俊海：清除不利于民营企业市场准入的不公平的规定，特别是为一些国有企业量身定制的、违反竞争中性原则的市场准入政策都要全面修改。进一步完善民营企业融资的、投资的法律环境，特别要纠正传统的金融机构存在的嫌贫爱富、不公平的融资理念。新闻链接：北京多举措缓解民营企业融资难围绕民营企业在运营、融资等方面遇到的困难，北京市采取了哪些措施？北京市市长陈吉宁表示，针对民营企业融资难问题，北京市计划将市级融资担保基金扩大到100亿元，同时设立70亿元的再贴现额度专项支持民营和小微企业。并推出了60多个包括基础设施、生态环保、医疗、养老等领域的重大项目，鼓励民企参与或控股，总投资超过1000亿元。北京市市长 陈吉宁：给民营企业送出一批含金量高的综合服务包，针对性地解决好企业在发展中所遇到的融资、土地、人才落地等问题。今年很明确，产业用地就是发展产业的，不是用来炒的。在推行弹性出让，先租后让的一系列政策，给企业减少用地的成本。陈吉宁表示，为了支持民营企业深耕硬科技、黑科技，北京市还设立了300亿元规模的科技创新基金，专注于原始创新领域，一批大科学装置和前沿交叉研究平台建成后也将对民营机构开放。在十月底世界银行发布的《2019营商环境报告》中，中国排名大幅提升，由上年第78位跃升至第46位。北京作为两个样本城市之一，在营商环境改革方面成效显著。北京市市长 陈吉宁：中小型企业的创新取决于好的营商环境。做了大量的工作，比如企业开办时间、环节，现在从七个环节压到两个环节，时间由24天压到5天之内，而且北京是全世界唯一的两个城市之一，企业开办零成本 。陈吉宁表示，北京市下一步将更大力度地清理一批行政审批和政务服务事项，把市级原来的2298项减到1130项。同时在国家规定幅度内，把法定税率降到最低水平，今年新增减税400多亿元，到2019年将进一步扩大。