[全部]finance2018-11-1221:56君和资本王国斌：所有做投资的人有一个错误想法https://finance.sina.com.cn/money/fund/jjyj/2018-11-12/doc-ihnstwwr2462313.shtml君和资本王国斌：所有做投资的人有一个错误想法微信公号： 聪明投资者“在投资实践上，要做能做到的事，而不是做你认为重要却没能力去做的事，这几年纠结于牛市和熊市是不对的。”“中国过去三十年之所以能够成功，是因为竞争，没有竞争，国家就会进入秋冬之交，而不是春夏之交。”“投资的落脚点是做商业分析，我一周有三四天在外面跑，小公司跟几年前有本质的区别。”“所有做投资的人有一个错误的想法：不买股票是一个巨大的风险。就像参与赌博的人一样，急切的想赌一把，每把都要下注。你看看巴菲特他手持的现金数，他什么时候满仓过？”以上，是东方证券前董事长、现任君和资本创始合伙人王国斌从20多年的投资生涯中总结出的一部分宝贵经验。王国斌1998年加盟东方证券，曾任东方证券副总裁、东方证券资产管理公司董事长，连续多年被美国财经杂志评为中国最优秀的机构投资领袖。2016年初，王国斌宣布辞职，暂别A股，不久后创立君和资本，专注一级市场投资。聪明投资者从真实、可信的采访与演讲当中，整理出了王国斌最精华的36句话，分享给大家。一、纠结熊市还是牛市，是不对的1，我不太关心现在的宏观方面，也不关心各种各样的路径。对企业的商业分析，超越宏观分析，超越政策工作，超越市场分析。2，重要的事和能不能做到是两码事。在投资实践上，要做能做到的事，而不是做你认为重要却没能力去做的事，这几年纠结于牛市和熊市是不对的。3，如果未来很难预测，我们需要寻找对时机选择要求不高的投资策略，尽量少地去预测，这样才能减少犯错误的概率。买入并持有的价值投资是不需要用太多时机选择来做投资决策的策略。4，我们不反对每一个人去扩大自己的能力圈，提高自上而下的宏观判断能力，我们也不反对做时机选择，关键是做对的概率有多高。目前，机构过多的时机选择，只会助长助跌，倒是为价值投资者创造了机会。二、投资的落脚点是商业分析5，不要研究最好的策略、宏观会怎么样，策略能做对的，算70%概率，宏观70%概率，行业也是70%概率，最后合起来一算只有30%的概率。你每个成功的概率是多少？6，投资的落脚点是做商业分析，我一周有三四天在外面跑，小公司跟几年前有本质的区别。第一，小公司已经没有战略了，以前收入三、五千万的公司，唯一竞争力是靠关系、靠寻租，新时代下寻租越来越难，关系越来越难，挣钱越来越难。第二，小公司从环保上、研发能力上都是处于劣势的。第三，以前也许没有太多的竞争对手，或者竞争对手是国企，它从来不害怕国企的竞争，但现在除了寥寥几个行业外，大部分的小公司竞争对手都变成了民营企业。7，跑完小企业又跑大企业，大企业的战略非常清晰，最重要的战略就是把竞争对手淘汰、怎么把竞争对手淘汰。小企业现在的日子越来越不好过，非常重要的原因就是面对一个想把它淘汰的大公司，这个大公司很魁伟、很健康，所以这是趋势而不是周期。8，分众为什么好？分众是“军火商”，它是卖军火的。两个公司竞争，谁不利用分众，那家伙就可能处于劣势，所以换一个思路想，它是“卖军火”的，这是商业分析。9，中国现在的状况进入了转折，现在最重要的目标就是在一个行业内，最多留下三家公司，一个行业内三家公司以上，怎么能够过好日子？中国过去三十年之所以能够成功，是因为竞争，没有竞争国家就会进入秋冬之交，而不是春夏之交。10，从商业分析开始推演，比如说新能源汽车、智能手机、生物医药这些都是上万亿产值的，基于商业分析，自然而然就能够做宏观分析，千万不是从宏观分析做商业分析，应该从商业分析往上推。三、做投资首先要问自己两个问题11，投资管理行业是零和游戏，所以大家一定要问自己两个问题。第一，你的优势是什么。因为你挣了钱，就有别人赔了钱，如果你没有优势的话，就应该放弃。当然你可以娱乐，因为很多人到澳门去赌，明明知道自己没有优势，也可以玩得通宵达旦。12，第二，你怎么和别人竞争。在投资的过程中，你一定需要一个很重要的工具包，中国的价值投资特别难做，因为资金策略决定投资策略，如果没有长线的资金，很难做价值投资。四、所有做投资的人都有一个错误的想法13，索罗斯是个案，而巴菲特却不是个案。去学巴菲特策略，很多人能够成功；去学索罗斯策略，可能会有成功的人，但绝对没有普适性。14，做投资，要建立一个简单的思维方式，做的事情可不可以重复。如果能重复，你就去做；如果没有能力去重复做的话，就少去做。15，其实真正的价值投资者和基本面投资者是不一样的，价值投资者的思维方式一定是把自己看成公司的所有者。如果你不把自己看成公司的所有者，比如化工股，石油价格一涨，投资者就把某一部分的股票卖了，这就不是价值投资者的思维。16，价值投资是以取得绝对收益为目的，非常强调安全边际。所有做投资的人有一个错误的想法：不买股票是一个巨大的风险。就像参与赌博的人一样，急切的想赌一把，每把都要下注。你看看巴菲特他手持的现金数，他什么时候满仓过？五、时间，未必会成为投资者的朋友17，时间和朋友之间可能相距十万八千里。股市是一个强逻辑的市场，从“时间”到“朋友”之间有10万个逻辑，你找不到逻辑，时间很难成为你的朋友。18，举个例子，一个腾讯的老员工，每月收入除开销外，全部买了公司股票，不管涨跌，坚持了七年，生活简朴。目前只有夏利一辆，资产过亿。另一位老员工在中国远洋，每月收入除了开销，全部买了公司股票，不管涨跌，坚持了六年。最后宝马换成了自行车，负债累累。19，投资是一种受制于概率的游戏。即使是英明伟大的决策也不可能完全获利，而一些糊涂的决策却有可能给人带来惊喜。原因就在于，虽然时间是投资的杠杆，但真正的支点却在于投资策略。20，只有找到合乎时间点和逻辑的投资策略，时间才有可能成为你的朋友。六、投资里找不到一成不变的公式21，飞机发明100多年了，虽然有马航的案例，但是人们仍然愿意乘坐飞机，因为飞机基本的飞行原理没有改变过。即使出了问题，大家也可以很快地找到对应的解决办法，确保下一次航行不会再出问题。22，投资聚集了很多聪明人，然而并没有研究出规律。虽然很多经济学家和投资人会发表关于投资的方法，但是我们很难在投资里找到一成不变的原理。23，任何一个不确定性的行业当中，我们要把注意力集中在过程中，而不是结果上。24，我们很难预测变幻莫测的天气，但拉长视角看，天气可以慢慢演变为气候，变成气候以后，你是有能力去观察它的规律的。投资也是一样的，当你从一两天的波动中，看不出原因的时候，拉长时间来看，困惑往往能够被常态的规律所替代。拉长时间，可以让很多不确定性变成确定性。七、一年一倍比比皆是，五年一倍寥寥无几25，复利，是投资中最重要的概念之一，但它是非直觉的。再者，你是要急速还是稳健，一年翻一倍的比比皆是，但是五年翻一倍的寥寥无几。很多人希望每一圈都领先，但每一圈领先并不重要，最重要的是你冲过终点时，是不是还在赛道上。26，一定要避免资本的永久性损失，你跌了10%，涨回去要11%，这就是复利告诉你的最重要的道理。八、价值投资的三大优势27，价值投资是共赢的策略，不以其他人为竞争对手。价值投资有一些很好的优势。第一，由于股市投资是零和博弈，当采用价值投资策略时，博弈对象会比较少，可以避开大部分聪明人的博弈，他们更多关心的是每天价格的波动。28，第二，我们很难预测未来，要找到对时机选择要求不是很重要的投资策略，价值投资可以让你减少预测时机。29，第三，价值投资的长期策略可以帮助减少分红税，减少付给经纪商的佣金。过多使用短线买卖，卖出之后收回现金，你一定会选择买卖新的东西。多一次选择，就多一次犯错的可能，用价值投资的方式，花足够的时间和精力对每笔买卖进行非常深入细致的研究，可以帮助你减少犯错误的概率。九、二级市场是投资生态链中最危险的阶段30，二级市场是整个生态链最底层的、最脆弱、最危险的阶段。对一个股票证券生命周期来说，就是划火柴，点燃之后从A轮传到B轮、C轮，最后到手里的时候，实际上是烧到火柴屁股了，一不小心手就被烫。31，投资管理是非常有意思的一个行业，约翰·伯格说过，投资管理行业在整体上是一个零和游戏。这个零和游戏与实体行业在经济学上是截然不同的。实体行业随着新的竞争者加入，投资回报必然下降，但投资管理行业回报率却严重依赖着新竞争者的加入。32，我们什么时候看到华为、谷歌公开讨论，搜索怎么做得更好，手机怎么样才能让客户更喜欢？实业是不会在公开场合讨论商业机密的。但投资管理行业有各种各样的讨论会，讨论会的目的就是希望有更多的竞争者加入，它需要一个庞氏结构。33，在中国市场，人们对快速赚钱充满着特殊的热情，金融机构和投资者越来越以金融机构和投资者为交易对手，而不是以实体经济为交易对手。十、牙医关心病人心理感受，才能真正看好病34，我陪女儿去私人诊所看牙，看完以后女儿告诉我：在这里看牙最深的体会是——我不怕看牙，因为这里服务特别好，不会让你感到恐惧。在做投资的时候，大家都很相信自己的能力，所有人都把焦点放在投资上，很少有人把焦点放在投资者身上。35，实际上，如果医生只关注牙齿而不关心病人，看牙很难进行下去。即使再好的牙医，他戳我一下，我就大喊大叫，动来动去，医生的技术是也没法发挥的。36，去年有很多人被清盘，可能是因为策略不好，但也许更多的人，是因为没有管理好他的投资者。（2018年1月）投资回撤大，客户就要撤资。回撤是市场波动的原因，还是投资经理的能力问题？这需要相当长的时间来辨认，所以投资人管理很重要。