[全部]finance2018-11-1218:41哈飞汽车负债77.1亿元 将正式挂牌转让38%股权https://finance.sina.com.cn/roll/2018-11-12/doc-ihmutuea9493019.shtml哈飞汽车负债77.1亿元，将正式挂牌转让38%股权新京报快讯（记者 王琳琳）新京报记者今日从重庆产权交易网发现，哈飞汽车股份有限公司（简称“哈飞汽车”）转让38504.64万股份，约为38%股权。目前该交易已经结束为期20天的信息预披露，即将进入正式挂牌转让期。哈飞负债超资产的80倍根据重庆产权交易网信息显示，经中国长安汽车集团股份有限公司（以下简称“长安汽车”）批准同意，哈尔滨哈飞汽车工业集团有限公司将转让持有的哈飞汽车38%的股权；此外，对受让方资格条件没有任何要求，与此同时也并没有标明转让的价格。新京报记者在转让信息“近期财报”一栏中发现，2017年全年哈飞汽车净利润为-4339.76万元；今年截至9月30日，前三季度哈飞汽车净利润为1134.68万元，但公司负债已经达到77.1亿元，公司资产只有9535万元，负债已经超过资产的80倍。业内认为难找到接盘者曾几何时，哈飞汽车销量超过长安汽车，但从2013年开始，哈飞汽车销量持续下跌，公司资金流压力明显。去年4月，哈飞汽车与北京金唐奕丰新能源汽车科技有限公司合资成立哈飞制造，将生产资质、品牌和知识产权系数等转入哈飞制造，作为技术入股开发新能源汽车。今年8月6日，哈飞汽车与长安汽车旗下全资子公司哈尔滨东安汽车动力股份有限公司（简称“东安动力”）签署《抵债协议书》，哈飞汽车将以零部件及动能业务相关资产抵偿对东安动力所欠的部分贷款。因此，对于此次哈飞汽车转让股权，业内人士坦言眼下的哈飞汽车接近于空壳，想要找到接盘者异常困难。