[全部]finance2018-11-1220:12嘉凯城：拟租赁中国恒大旗下若干场地做影城营业场所https://finance.sina.com.cn/chanjing/gsnews/2018-11-12/doc-ihnstwwr2089823.shtml嘉凯城：拟租赁中国恒大旗下若干场地做为影城营业场所中国网地产讯 12日晚间，嘉凯城集团发布公告称，拟与恒大地产集团签订若干租赁协议，拟向恒大地产及其下属子公司租赁若干场地，做为公司开设部分影城的营业场所。嘉凯城公告称，该关联交易尚未发生，预计2019年度将发生的交易金额不超过4000万元。嘉凯城公告称，租金按照固定租金与净票房收入分成两者孰高确定。其中，固定租金金额和净票房收入分成比例将参照影院所在地及同行业情况，依据市场化原则确定。今年8月，嘉凯城集团公告称，拟收购北京明星时代影院和北京艾美影院两间公司100%股权，其中包括明星时代的2.92亿债务和2.72亿收购款项，以及艾美影院的2980万元债务及10万元收购款项。交易总价款约为5.95亿元。嘉凯城对外界表示，收购影视资源以及出售房产项目资产包，是为加快房产去化，并积极培育第二主业。而通过收购，嘉凯城将获得电影发行经营许可，进入院线行业。中国恒大也对外界表示，恒大院线业务将在未来逐步停止业务并注销，并解散相关团队。未来也不在使用“恒大院线”等品牌进行院线相关业务。公开资料显示，截至2018年5月初，恒大院线共计开业影城118家，银幕数达838块，其中巨幕数60块，覆盖全国96个城市。恒大院线曾对外界表示，未来三年内，将建成并投入使用影城500家，银幕突破5000块。而院线行业巨头万达电影三季报披露数据显示，其营业收入为109.04亿元，同比增长7.06%；归属股东净利润12.68亿元，同比微增0.31%。截止三季度末，万达院线票房收入为75.4亿元，同比增长15.6%。持有已营业直营院线567家，屏幕数量为5011块。随着年内中国电影票房即将迈入600亿大关，嘉凯城如能顺利整合恒大院线的全部资源。未来许家印或许会在院线领域，再度与王健林掰一下手腕。