[全部]finance2018-11-1222:15嘉凯城做大“第二主业”：拟向恒大租赁场地开影城https://finance.sina.com.cn/roll/2018-11-12/doc-ihmutuea9544357.shtml嘉凯城做大“第二主业”：拟向恒大租赁场地开影城澎湃新闻记者 李晓青 来源：澎湃新闻11月12日，嘉凯城（000918.SZ）公告称，公司拟与恒大地产集团及其下属子公司签订若干《租赁合同》，向恒大地产及其下属子公司租赁若干场地作为公司开设部分影城的营业场所，预计2019年度将向恒大地产及其下属子公司支付的场地租赁费用不超过4000万元。在租金方面，嘉凯城表示将按照固定租金与净票房收入分成两者孰高确定，其中，固定租金金额和净票房收入分成比例将参照影院所在地及同业情况，依据市场化原则确定。在此次公告中，嘉凯城并未提及租赁恒大地产场地的具体选址。为了解决与第一大股东恒大地产的同业竞争问题，嘉凯城确定了其第二主业——电影行业。2016年6月，在恒大地产以持股52.78%成为嘉凯城控股股东之时，当时嘉凯城与许家印曾分别出具了《避免同业竞争的承诺函》，承诺股权转让成功后的一年内，嘉凯城以房地产为主业的模式不发生变化，并在3年内完成解决同业竞争的问题。此后，嘉凯城开始逐渐剥离其地产项目。9月28日，嘉凯城公告称，公司及其子公司拟以整体挂牌起始价不低于审计净资产3.55亿元的价格，通过浙江产权交易所公开挂牌转让旗下5家房地产项目公司。一个多月后，嘉凯城宣布万科以底价竞得上述5家地产公司的资产项目包。的确，在恒大逐步将嘉凯城的地产项目剥离的同时，也在为嘉凯城导入新的项目。7月12日，嘉凯城宣布，公司的全资子公司嘉凯城（上海）互联网科技有限公司以5.65亿元的总交易价格收购了明星时代电影院，3000万元收购了艾美影院，总计5.95亿元。嘉凯城曾在公告中表示，公司继续坚持响应国家“去库存、防风险”的调控目标，加快低效资产处置，改善财务结构，并积极培育第二主业。值得一提的是，其控股股东恒大集团旗下也有影院资产，而这涉及与嘉凯城相关业务存在同业竞争的问题。对此，目前持股比例52.78%的控股股东广州市凯隆置业、实际控制人许家印发布的关于解决同业竞争的承诺函。承诺函中提到，由于嘉凯城此次新增的业务与恒大集团旗下恒大院线管理有限公司目前开展的相关业务存在同业竞争，因此，凯隆置业、许家印分别出具承诺函，表示不再新增与嘉凯城院线业务存在的同业竞争业务。与此同时，对于恒大院线已有的院线业务，凯隆置业、许家印分别承诺自出具承诺函之日起12个月内，以通过注销恒大院线公司及分子公司、逐渐停止业务、不再使用“恒大院线”品牌从事院线业务等方式来解决对嘉凯城拟开展院线业务的新增同业竞争问题。此外，嘉凯城还披露了为收购影院公司的嘉凯城互联网科技有限公司进行担保一事。嘉凯城在公告中表示，公司在第六届董事会第二十二会议及 2018 年 10 月 15 日召开的公司 2018 年第二次临时股东大会审议通过了《关于为子公司嘉凯城（上海）互联网科技有限公司担保的议案》，互联网科技为购买电影设备而向中信金融租赁有限公司通过融资租赁形式融资金额 9亿元，同意公司为互联网科技就上述融资事项的全部义务和责任提供连带责任保证。现互联网科技拟将借款对象变更为民生金融租赁股份有限公司。截至目前，嘉凯城对外担保余额为12.92亿元（包含上市公司对控股子公司及控股子公司间的担保11.12亿元和上市公司对外担保1.8亿元），占公司最近一期经审计净资产的比例为25.53%；本次担保后，公司对外担保余额不超过21.92亿元，占公司最近一期经审计净资产的比例为43.33%。（本文来自于澎湃新闻）