[全部]news2018-11-1223:14四川新组建省互联网信息办公室挂牌 房方出任主任https://news.sina.com.cn/o/2018-11-12/doc-ihnstwwr2673991.shtml原标题：四川新组建省互联网信息办公室挂牌，房方出任主任据四川日报“川报观察”报道，11月12日，新组建的四川省委网络安全和信息化委员会办公室（四川省互联网信息办公室）正式挂牌。根据党中央、国务院批准的《四川省机构改革方案》，将省委网络安全和信息化领导小组改为省委网络安全和信息化委员会，组建省委网络安全和信息化委员会办公室，为省委网络安全和信息化委员会的办事机构，作为省委工作机关，对外加挂省互联网信息办公室牌子。单独设置省委网信办，主要是为了更好落实中央关于加强网信工作的要求，突出省委对网信工作的统一领导和统筹协调。上述报道还称，四川省委常委、宣传部部长甘霖出席挂牌仪式。按照四川省委安排，房方任省委网信办主任，胡卫东、宁方伟任省委网信办副主任。澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者梳理公开信息发现，房方是“记者从政”的代表之一。公开简历显示，房方1963年生于四川成都，1983年毕业于四川大学中文系。他在贵州工作26年，长期在边远贫困地区工作，从一名新华社记者逐渐成长为新华社贵州分社社长、党组书记。“川报观察”此前报道称，房方后来调任新华社新闻研究所所长，2011年8月以嘉宾身份，参加了在北京钓鱼台国宾馆举办的“2011·中国能源高层对话”。此后房方调任新华社四川分社社长，2012年3月以分社社长身份，带队到四川省阿坝州红原县“走基层 听民声”，一直深入到安曲乡下哈拉玛村的牧户家中了解情况。多年来，他曾带头撰写过诸多有关四川的重大报道。2015年10月，房方“弃笔从政”，出任四川省委宣传部主持常务工作的副部长、省委外宣办主任职务。之后，他又被任命为四川省政府新闻办公室主任兼任四川省互联网信息办公室主任。澎湃新闻记者检索公开资料发现，此前黑龙江、辽宁、河北三省新组建的省委网络安全和信息化委员会办公室（省互联网信息办公室）均已完成挂牌工作。据中共黑龙江省委网络安全和信息化领导小组办公室官方微信公号“网信黑龙江”消息，按照省委、省政府关于机构改革工作的总体要求，省委网络安全和信息化领导小组改为省委网络安全和信息化委员会，办公室作为省委工作机关，对外加挂省互联网信息办公室牌子。10月25日上午，中共黑龙江省委网络安全和信息化委员会办公室揭牌仪式在哈尔滨市华山路12号举行。黑龙江省委宣传部副部长谭宇宏担任省委网信办（省网信办）主任。另据辽宁日报此前报道，10月30日，省委网络安全和信息化委员会办公室（辽宁省互联网信息办公室）正式挂牌成立。澎湃新闻11月9日报道称，辽宁省委常委、宣传部部长张福海已经兼任辽宁省委网信办（省网信办）主任职务。河北省互联网信息办公室官方澎湃政务号“网信河北”消息，全省深化机构改革动员部署会议召开后，河北省深化党政机构改革各项工作扎实推进。11月1日，省委网络安全和信息化委员会办公室（省互联网信息办公室）、省民族事务委员会、省退役军人事务厅、省政务服务管理办公室挂牌。河北省互联网信息办公室官网显示，河北省委宣传部副部长张砚平兼任省委网信办（省网信办）主任。