[全部]finance2018-11-1221:05回购政策加码 多家上市公司闪电响应https://finance.sina.com.cn/stock/s/2018-11-12/doc-ihnstwwr2296324.shtml回购政策加码，多家上市公司闪电响应！增持名单也持续添加……来源：e公司官微近期，A股市场低位徘徊震荡，多家上市公司积极自救护盘，增持、回购成为提振士气的主要手段。经历了上周的回调，A股市场终于在11月12日迎来飘红回暖，沪深指数分别拉高1.22%和2.4%。在此背景之下，A股上市公司也给予了正面回应，拟增持、回购股份护盘军团继续扩容。多家公司推增持、回购在增持方面，11月12日晚间，鸿利智汇（300219）发布公告，该公司第一大股东金舵投资自7月19日至11月9日期间，累计通过二级市场增持公司3567.96万股，达到公司总股本的5%。证券时报·e公司记者注意到，通过此次股权变动，金舵投资已经累计持有公司26.38%的股权。在此次增持前，鸿利智汇尚处于无控股股东且无实际控制人的情况，随着此次增持的完成，金舵投资就此晋升为鸿利智汇控股股东，泸州市国资委成则为该公司实际控制人。金舵投资表示，此次增持是基于对上市公司未来业务发展的信心以及对上市公司内在价值的认可，通过此次增持取得上市公司的控制权，有利于维护上市公司持续稳定发展。未来12个月，金舵投资表示，将继续完成之前公布的增持鸿利智汇不低于3%、不高于5.12%的计划，待增持事项完成后，不排除进一步增持公司股份的可能。此外，恒泰艾普（300157）11月12日晚间也发布公告，总经理杨华峰计划自2018年11月12日起6个月内增持公司股份，拟增持股数不低于100万股（包含100万股），不超过150万股。在回购方面，11月12日晚间，共有四家上市公司发布涉及回购事项公告，回购金额在1000万元~6000万元期间。其中，恒星科技（002132）公司董事长谢晓博提议：上市公司进行回购股份，回购股份的价格不超过5元/股，回购股份的资金总额不低于3000万元，不超过6000万元；回购的股份将用于员工持股计划、股权激励计划或减少注册资本等。恒星科技表示，将尽快就董事长提议内容认真研究，讨论并制定回购预案，相关回购事项还需经上市公司董事会、股东大会表决审议，相比之下，皇马科技（603181）、泰尔股份（002347）和惠达卫浴（603385）则更为直接，三者均正式披露了回购预案，并已获董事会审议通过。其中，皇马科技拟回购部分A股股份，回购资金总额不低于3000万元，不超过5500万元，回购价格不超过22元/股；泰尔股份拟回购股份总金额不低于1000万元、最高不超过2000万元，回购价格不高于6元/股，拟用于后期实施员工激励或减少注册资本；惠达卫浴则拟以集中竞价交易方式回购公司股份，回购总金额不低于1000万元且不超过2000万元，回购价格不超过12.67元/股。回购股票政策加码支持11月10日晚间，证监会、财政部、国资委三部委联合发布的《关于支持上市公司回购股份的意见》，拓宽了回购资金来源、适当简化了实施程序，支持上市公司回购力度继续加码。证监会公告表示，此举意在进一步提高上市公司质量，健全资本市场内生稳定机制，促进资本市场长期健康发展。证券时报·e公司记者注意到，上述《意见》明确提到，上市公司实施股份回购后申请再融资的，在一定规模内取消再融资间隔期限制，审核中给予优先支持；上市公司股价低于其每股净资产，或者20个交易日内股价跌幅累计达到30%的，可以为维护公司价值及股东权益进行股份回购；股东大会授权董事会实施股份回购的，可以一并授权实施再融资。对此，新的回购《意见》得到A股上市公司积极相应，仅在11月11日晚间，就有洪汇新材、富祥股份、万达信息3家公司发布回购预案；先行一步的雄韬股份，其回购方案获得股东大会通过；此外，世纪华通则发布首次回购股份公告，该公司于11月9日通过集合竞价耗资2.13亿元，回购1075.7万股。根据Wind数据统计，2018年1月1日~11月12日期间，沪深两市共有约600家上市公司实施回购，累计回购49.55亿股，累计金额达347.71亿元。除去已回购金额，根据公司发布的回购方案金额上限计算，相关公司还有接近900亿元的回购空间。从二级市场表现来看，公布回购计划后，个股涨势明显。以万达信息为例，该股今年10月10日开启暴跌模式，在数个跌停之后，万达信息股价由20元/股骤跌至10元/股以下。11月11日晚间，万达信息发布公告，该公司拟以集中竞价交易方式回购公司股份，回购总额不低于3亿元且不超过6亿元，回购价格不超过16元/股。受此消息刺激，12日万达信息大幅高开逾5个百分点，并长时间维系在高位。当日午后，万达信息借大盘之势再度拉升，最终于尾盘实现涨停，股价报收于12.9元/股，创近期新高。