[全部]news2018-11-1219:15团伙贩卖个人信息被抓 2000万条信息用于网贷推广https://news.sina.com.cn/o/2018-11-12/doc-ihnstwwr1888697.shtml原标题：浙江破获特大侵犯公民个人信息案 2000余万条信息被用于网贷推广新华社杭州11月12日电（记者马剑）记者12日从浙江省温州市公安局获悉，温州瓯海区警方日前破获一起特大侵犯公民个人信息案，抓获侵犯公民个人信息和购买公民个人信息后用于网络贷款推广的犯罪嫌疑人18名，涉案公民个人信息达2000余万条，涉案金额500余万元。此前，温州市民林先生怀疑自己的信息泄漏，于是便报了案。据林先生介绍，他4月从网上下载了两三个借贷App，并注册了个人信息。谁知App无法申请贷款，林先生随后将其卸载。没过几天，林先生和他的家人便不断接到一些外地陌生号码来电，向他们推广借贷App和微信公众号。瓯海网警接警后立即对案件开展调查，发现打电话给林先生的是一些不正规的网贷公司，这些公司为了推广贷款业务，通过购买大量的网贷数据给电话业务员逐个进行推销。瓯海网警10月16日在广东东莞将某网贷咨询公司负责人江西籍男子黄某抓获。据黄某供述，公司的主要业务是推广贷款和电子收款机，为了能扩大公司业务他在网上购买了大量网贷数据用于网络贷款推广业务。民警摸清了嫌疑人黄某的数据来源，并在广西柳州将贩卖数据的覃某抓获，随后在杭州、宁波等地抓获覃某的三个上家郑某、孔某与金某。经调查，覃某的三个上家在不同的网络贷款公司上班，均从事网贷平台的数据维护工作。为了谋取个人利益，三人将平台内的网络用户注册数据盗取并进行售卖，公民的一条个人信息仅售价0.5元至1元。瓯海网警随后相继打掉了四个通过非法途径获取公民个人信息的网络公司。据介绍，该案所查获的涉案人员众多，横跨全国多个省份，涉案公民个人信息数量达2000余万条。截至目前，13名犯罪嫌疑人已被移送起诉，另外5名已被批捕。