[全部]news2018-11-1223:05国家网信办“亮剑”自媒体乱象 严管将成为常态https://news.sina.com.cn/c/2018-11-12/doc-ihmutuea9554213.shtml原标题：国家网信办“亮剑”自媒体乱象 依法严管将成为常态中国网信网11月12日消息，近期，国家网信办会同有关部门，针对自媒体账号存在的一系列乱象问题，开展了集中清理整治专项行动。专项行动从10月20日起，已依法依规全网处置“唐纳德说”“傅首尔”“紫竹张先生”“有束光”“万能福利吧”“野史秘闻”“深夜视频”等9800多个自媒体账号。近日，国家网信办又依法约谈腾讯微信、新浪微博等自媒体平台，对其主体责任缺失，疏于管理，放任野蛮生长，造成种种乱象，提出严重警告。腾讯微信、新浪微博相关负责人表示将认真接受群众和舆论监督，自查自纠，积极整改，严格管理。经查，这些被处置的自媒体账号，大部分开设在微信微博平台，其中一些同时开设在今日头条、百度、搜狐、凤凰、UC等平台。有的传播政治有害信息，恶意篡改党史国史、诋毁英雄人物、抹黑国家形象；有的制造谣言，传播虚假信息，充当“标题党”，以谣获利、以假吸睛，扰乱正常社会秩序；有的肆意传播低俗色情信息，违背公序良俗，挑战道德底线，损害广大青少年健康成长；有的利用手中掌握大量自媒体账号恶意营销，大搞“黑公关”，敲诈勒索，侵害正常企业或个人合法权益，挑战法律底线；有的肆意抄袭侵权，大肆洗稿圈粉，构建虚假流量，破坏正常的传播秩序。这些自媒体乱象，严重践踏法律法规的尊严，损害广大人民群众的利益，破坏良好网络舆论生态，社会反映强烈。国家网信办有关负责人指出，自媒体绝不是法外之地。近年来，国家网信办依据《网络安全法》相继出台《互联网新闻信息服务管理规定》《互联网用户公众账号信息服务管理规定》等法规性文件，对具有媒体属性和可对公众发布信息的账号及平台作了明确规定，有法可依，有章可循。国家网信办等有关部门根据群众举报和舆论监督，经排查取证，依法依规对这些账号进行处置，对相关平台进行约谈。这一行动表明，自媒体管理已经纳入法冶化、规范化、制度化轨道，绝不允许自媒体成为某些人、某些企业违法违规牟取暴利的手段。这位负责人强调，法律法规必须得到尊重，人民群众的利益必须得到保护。自媒体账号运营者要珍惜自己的权利，履行自己的义务，积极传播正能量，弘扬社会主义核心价值观，以守法为基、以诚信为本、以崇德立身，合法合规运营，有序健康发展，决不能让金钱蒙蔽了心智，最终害人害己。相关平台企业要按照有关法律法规要求，健全规章制度，完善运营规则，加强审核管理，切实履行企业主体责任。国家网信办有关负责人介绍，此次专项整治行动，将坚持标本兼治、管建并举的原则，创新工作思路，探索用新办法、新举措管理新业态、解决新问题，对自媒体账号实施分级分类管理、属地管理和全流程管理，形成依法严格管理自媒体的工作常态。下一步国家网信办将继续加大依法管网、依法治网力度，对一些屡教不改和继续从事危害社会、扰乱正常秩序的自媒体违规行为坚决从严查处，决不姑息。国家网信办有关负责人呼吁，自媒体的清理整治和规范有序发展需要全社会共同参与，欢迎广大网民、媒体和社会各界监督，欢迎向各级违法和不良信息举报中心和相关主管部门举报信箱举报，共同维护网络传播秩序，营造风清气正、积极向上、健康有序的网络空间。来源：中国网信网点击进入专题： 自媒体账号乱象横生 官媒集中揭批