[全部]finance2018-11-1221:56国家邮政局长督战双11 快递处理量超4亿件时带头鼓掌https://finance.sina.com.cn/roll/2018-11-12/doc-ihnstwwr2477405.shtml国家邮政局长督战双11，当天快递处理量超4亿件时带头鼓掌国家邮政局   来源：澎湃新闻 问政一间不大的会议室里，人头攒动；8块巨大的电子屏上，数据跳跃。这里，是国家邮政局旺季服务保障中心，它位于北京市一座普通的建筑里。保障中心拥有邮政业“最强大脑”——邮政业安全监管大数据综合平台，涵盖安监系统、电商协同数据平台、视频监控系统、实名监管系统、安易递等6大系统，每天能采集和处理超过20亿条信息。为保障“双11”旺季服务，邮政业安全中心提出了工作目标——数据接口不中断、后台数据不积压、统计不延时，前端展现有亮点、数据应用有突破、系统整合有探索。就在楼外，有几辆大型发电车待命，准备了7000瓦的电量。11日0时，“双11”大幕开启，线上购物狂欢节如期到来，大批忠实的剁手党“开闸”狂清购物车。从那时起，各种数据源源不断向这里汇聚；从那时起，这里开始了不眠不休的24个小时值守。“踩着破3亿的节点来”“冲到3亿件了，好！”20时40分，国家邮政局局长马军胜刚走进保障中心，听到正盯着电子屏的人群发出一阵惊呼，连忙上前几步望向电子屏。其时，全国快件实时业务量监测显示：揽件总量已经突破3亿件，并一路跳跃向上——达到这个数值，比去年提前了2个半小时。已经在保障中心“盯”了近7个小时的国家邮政局副局长刘君高兴地对马军胜说：“你是踩着破3亿的节点来的。今年跟往年相比，服务保障能力大幅提升。”“今年冲得有点猛啊。”从进门到坐下，马军胜的眼睛一刻也不离开电子屏。此时的电子屏上，揽件总量、投递总量、实名总量和面单总量数据正翻滚着，时速、秒速不断更新。“数据跟去年同期相比，都有明显提升。”马军胜手握一个电子计算器，不时拿亲手计算出的数据与屏上的实时数据进行细致比对。广东、浙江、江苏等省份每年“双11”产生的订单量和快件量都位居全国前列，同时面临较大压力。马军胜牵挂这些省份的服务保障情况：“把相关监控视频调出来看看。”工作人员迅速把监控画面切换到深圳市龙岗区分拨中心和杭州市大件流水线。见到传输带满载着大小快件顺畅流动，“小黄人”来回穿梭进行分拨，马军胜很是感慨：“科技改变时代，科技改变快递。从监控画面上能明显看到，作业线上的人已经大幅减少，有的甚至已经完全实现了无人作业，抛件的情况几乎绝迹。今年的分拨跟往年相比，这是最大的变化和不同。”马军胜还十分关心旺季期间寄递服务如何支撑农产品上行，在实时显示的全国新农特产品包裹地图上，黄骅冬枣等农产品包裹增长趋势明显。他叮嘱身边的工作人员：“要充分发挥寄递渠道的优势，服务好乡村振兴战略，助力农产品上行，打造更多快递服务现代农业的‘金牌项目’。”“这才是‘双11’”21时05分，马军胜拿起手机拨通某快递公司负责人的电话：“你那边情况怎么样？揽收量多少？面单量多少？揽收了多少？……一定要注意把握节奏，错峰发货，均衡推进，千万不能爆仓。”挂断电话，马军胜又盯着投递总量若有所思：“把投递视频调出来看看。”画面切换，是北京体育大学9号宿舍快递柜12时30分的投递录像：一名女投递员推着满满一车快递包裹，一件一件投进快递柜，前后持续20分钟41秒。马军胜看很仔细，并饶有兴趣细数那名投递员的投递量：“从画面上看，一共投了30多件，这个速度、效率都很不错。照这样计算，她今天的收入也很可观。”“快递员点亮中国”是国家邮政局安全中心实时监测快递员进行实名收寄的画面，该系统可以实时动态记录哪个品牌的快递员在哪个时间、哪个经纬度的收寄情况，甚至还有快递员头像和个人信息。在“快递员点亮中国”的实时画面前，看着上面密密麻麻闪亮着的星星点点，马军胜很受触动：“一个亮点，就是一名快递员在工作，这么晚了他们还穿梭在大街小巷收寄快递，很敬业也很辛苦。所以，我们发起的关爱快递员活动，一定要坚持下去，切实做仔细做扎实，真正把关爱送到每名快递员心坎上。”电话，打进来拨出去；微信，收信息发信息。22时起，马军胜始终把手机握在手里：“都是各邮政、快递企业负责人汇报战果的，形势普遍一片大好。”他还把一些负责人发来的“包裹山”视频与大家现场分享，“看看，这才是‘双11’。”“为破4亿熬夜，值得！”22时27分，又一家快递企业负责人打来电话，汇报“双11”业务量增长情况，马军胜特意提醒：“今年的业务量大，安全工作一定要放在第一位。寄递安全，人员和车辆安全必须保障。”随后，马军胜让工作人员调出几家快递企业分拨中心安检实时监控，看到监控画面上安检人员将快件包裹一件一件依次放上传输带、进入X光机，才放下心来：“安全工作，一百减一就等于零，千万不能掉以轻心。”时间，一分一秒流逝；数据，一节一节攀升。“快了，快了，快破4亿件了！快看！”23时51分，离“双11”最后“关闸”还剩9分钟。电子屏丝毫感受不到在场所有人的激动心情，揽件总量栏的数字义无反顾地冲过4亿，一路绝尘而去。“哗……”马军胜带头鼓掌，掌声久久回荡在显得狭小的会议室里。12日0时0分，揽件总量最终定格：4.16亿件。这意味着，“双11”全天，各邮政、快递企业共处理快件4.16亿件，同比增长25.68%，再创历史新高。看着各司室和直属单位负责人以及现场工作人员疲倦的面容，马军胜对大家的辛勤付出表示感谢并鼓励说：“为破4亿熬夜，值得！”走出保障中心，夜已深，路空旷，北京街头难得的冷清。不过，等又一个清晨到来，全行业300万名一线人员就将为这4.16亿件甚至更多的快件奔忙——那该是一派何等的热闹繁荣景象！来源：中国邮政快递报