[全部]finance2018-11-1221:38国银租赁吃百万罚单：公益性市政资产作为租赁物https://finance.sina.com.cn/chanjing/gsnews/2018-11-13/doc-ihmutuea9537077.shtml国银租赁吃百万罚单：公益性市政资产作为租赁物近日，深圳银监局公布了一张罚单，罚单显示，国银金融租赁股份有限公司（以下简称“国银租赁”）因向地方政府融资并接受担保，以公益性市政资产作为租赁物，严重违反审慎经营规则，被处以罚金100万元。国银租赁控股股东为国家开放银行，持股比例达88.95%。近三年来，国银租赁的营收呈连年上升趋势。其披露的2017年年报显示，2015年~2017年的总收入分别为106.41亿元、108.17亿元、118亿元。不过，记者注意到，截至2018年6月30日，国银租赁的核心一级资本充足率、一级资本充足率、资本充足率三项指标分别为11.25%、11.25%、12.44%，而去年上述三个指标则分别为13.19%、13.19%、14.10%，2016年上述三个指标分别为13.42%、13.42%、14.03%。如此看来，国银租赁的资本充足率整体上呈下滑趋势。严重违反审慎经营规则近日，深圳银监局公布了一张罚单，罚单显示，国银租赁因向地方政府融资并接受担保，以公益性市政资产作为租赁物，严重违反审慎经营规则，被处以罚金100万元。其中，行政处罚依据为《中华人民共和国银行业监督管理法》第四十六条。《中华人民共和国银行业监督管理法》第四十六条规定，银行业金融机构有下列情形之一，由国务院银行业监督管理机构责令改正，并处二十万元以上五十万元以下罚款；情节特别严重或者逾期不改正的，可以责令停业整顿或者吊销其经营许可证；构成犯罪的，依法追究刑事责任。其中包括（一）未经任职资格审查任命董事、高级管理人员的；（二）拒绝或者阻碍非现场监管或者现场检查的；（三）提供虚假的或者隐瞒重要事实的报表、报告等文件、资料的；（四）未按照规定进行信息披露的；（五）严重违反审慎经营规则的；（六）拒绝执行本法第三十七条规定的措施的。根据罚单信息，国银租赁正是违反了上述条款中的“严重违反审慎经营规则”。营收近三年连续上升国银租赁官网显示，国银租赁前身为深圳租赁有限公司，于1985年获中国人民银行深圳经济特区分行批准从事租赁业务。2008年，国家开发银行通过股权收购及增资成为其控股股东，持股比例为88.95%，同年该公司更名为国银金融租赁有限公司。其主营业务包括为航空、基础设施、船舶、商用车及工程机械等行业的客户提供综合性的租赁服务。天眼查资料显示，国银租赁共有8位股东，前三大股东除了上述持股比例为88.95%的国家开放银行外，另外两位股东分别为海航集团有限公司、西安飞机工业（集团）有限责任公司，持股比例分别为8.38%、1.62%。近三年来，国银租赁的营收呈连年上升趋势。其披露的2017年年报显示，2015年~2017年的总收入分别为106.41亿元、108.17亿元、118亿元。不过，记者注意到，国银租赁资本充足率却呈下跌状态。其披露的2018年的中期报告显示，截至2018年6月30日，国银租赁的核心一级资本充足率、一级资本充足率、资本充足率三项指标分别为11.25%、11.25%、12.44%，而去年上述三个指标则分别为13.19%、13.19%、14.10%，2016年上述三个指标分别为13.42%、13.42%、14.03%。此外，2017年年报显示，国银租赁在应收融资租赁款净额的行业分布比重方面也有所变化。国银租赁去年在飞机租赁行业、其他租赁行业的应收融资租赁款净额分别占比2.5%、9.3%，而在2016年上述两项占比分别为4.2%、13.1%。