[全部]mil2018-11-1218:53土耳其再公布第五代战机新方案 竟要采用美制发动机https://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-11-12/doc-ihmutuea9495563.shtml现代空军进入五代机时代之后，各国对五代机的追求显得越来越迫切了，许多国家都在四处求购，另一些国家则在谋求自研五代机，其中之一：土耳其。如果谈及土耳其五代机TF-X项目，许多人认为这是一个不自量力的行为，一个仅组装过战机的国家，怎么可能第一次自研战机就可以造出全球第一流水平的五代机那？土耳其却不认为自已不行，自2011年项目启动以来，一直没停止过努力，如今设计已经基本定型，2018年10月，土耳其再次公布第五代战机新设计方案，让人看的感觉：这是赤裸裸的山寨！因为这款战机的外观明显与中国的歼31非常的接近，几乎就是一个翻版。如今却遇上一件麻烦事，原本土耳其打算为自己研发一款五代机，包括研发一切必要的设备，不仅有航电，还有一款国产发动机，可惜相关构想正在逐步走向失败了，土耳其自研的航电尚在验证室内，发动机更成问题，如今才意识到自已不具备独立研发先进发动机的能力，原本就没有研发过发动机，这个要求过高了。如今土耳其终于悔悟过来，开始正视现实，打算采用一款现成的发动机，为此英国与俄罗斯都有意竞标，可是谁也没想到的是：土耳其竟然打算要采用美制发动机。具体的说是美制F110型发动机，也就是目前土耳其空军现役的F16所采用的发动机。也许这叫：记吃不记打吧，不久之前，美国刚刚发布宣布扣押土耳其订购的F35战机，这个时候又想去求美国提供发动机来发展自己的五代机。土方似乎没有考虑到美国的态度问题，好象想用什么，美国就得乖乖送上来一样。这仅仅是一厢情愿的话，也许还好解释这一决定，但是它本身就是一个很大的问题，因为F110属于一种大推力发动机。如果采用双发的话，那么设计的必然为一款重型战机，相当于F15这个级别的。目前土耳其的设计方案明摆为一款双发的战斗机，可是土方的相关设计说明文件中，已将国产五代机定位为一款轻型的五代机，这就有点：小车配大马！如果按照土耳其公布的设计外观等资料，那么采用美制F404级别的发动机，也许更为理想，使用F100型发动机显得有点不匹配，实际上成了一个矛盾体。土耳其似乎依然还没有弄明白自己，到底想要一款什么样的战机，也就是气动设计有一个方案了，如今在发动机选择上的表现，体现的就是土耳其处于犹豫之中，也许设计轻型机，获得不够高大上，似乎有了向重型机方向发展，一举超越歼20与F22，成世界第一的五代机，成世界第一航空强国。如此理念确实不错，对于一个航空强国而言，自然应首先如此考虑，可惜土耳其为从没有独立研发过先进战机及其发动机的国家，怎么可能轻易成功那？（作者署名：军事天地）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。