[全部]finance2018-11-1218:59坐庄彩票https://finance.sina.com.cn/china/2018-11-12/doc-ihnstwwr1817906.shtml坐庄彩票来源：德林社2016年6月底，北京一个小区里，外号“神医”的鲍学全正在散步，突然几个人围上来，将其带走。鲍神医曾经是中国福彩中心一把手。被带走的那一刻，鲍神医的逍遥日子结束了。鲍学全的被捕只是彩票腐败窝案的冰山一角，互联网彩票私下坐庄更是触目惊心。医学院毕业的鲍学全2004年进入福彩中心，之前在多个部门任职。鲍学全喜欢吹牛，经常在民政系统里自诩为神医，四川日报集团旗下的《廉政瞭望》报道说，鲍学全吹嘘某个大领导抱恙，医疗小组的人束手无策，他一出马立即妙手回春。同事们对这个医疗系统的外来户将信将疑，2009年，民政部前副部长李立国突然大病一场，在升迁的关键时刻，鲍学全利用自己的“高层关系”为李立国奔走，成为李立国的心腹爱将。李立国大病之前，鲍学全已经是福彩中心主任，李立国晋升之后，鲍学全在民政系统自此开始逍遥日子。2012年，鲍学全调离福彩中心，开始就有人不断揭发其权色交易，猎艳目标甚至有老上司的儿媳，小四号字的90多页举报小册子，直到2016年才发挥了真正的反腐作用。鲍学全只是福彩中心坍塌式腐败的冰山一角，王素英、王云戈、冯立志这三位彩票大员同样落马。跟鲍神医相互成就的李立国，部长职务给罢黜了，降为副局级非领导职务，还有一批的副部级、司局级官员遭遇处分。鲍学全的落马跟彩票有着直接的关系。中纪委公开批评福彩管理部门将公共权力部门化利益化，利用主管社会组织的权力为干部谋职谋利。而鲍学全真正落马就是因为互联网彩票“中彩在线”和“中福在线”。其中中彩在线这家互联网彩票企业中，福彩中心以40%的持股成为名义上的大股东，实际控制人为贺文及其妻子，两口子把福彩搞成了夫妻店，中彩在线最终成为福彩中心互联网渠道中福在线的实际运营商。他们打着福彩中心的旗帜，为私人谋利益。各路人马在彩票中怎么赚钱呢？以中福在线的连环夺宝为例，销售额的65%为奖金，20%为彩票公益基金，15%为发行费用。作为中福在线运营商的中彩在线，相当于分销商，获得的收益占销售额的5%。即便按照5%计算，2003年至2015年间，中彩在线收入累计达到约89.77亿元。按照贺文夫妻持有的中彩在线至少54.54%的股份计算，超过40亿进入了两口子的腰包，而身为福彩中心一把手的鲍神医到底能在里面获利多少呢？如果说鲍学全他们是利用公权力牟利，那么彩票的大锅饭里，更多的妖魔鬼怪利用互联网破坏彩票的正常生态。不少互联网彩票销售商没有彩票销售资质，他们会跟有牌照的进行流量合作，每年给牌照商支付三五百万的管理费，牌照商为了刺激网站流量，会跟网站分佣，佣金为5-10%。牌照商可以躺赢，而网站如果按照正常的彩票销售，大量的技术团队、流量费用，佣金难以让网站大规模盈利。彩票是个概率问题，按照彩票的分账游戏规则，事实上只有50%多一点的资金才进入奖池，而中奖的概率更低，那么还有奖金50%的资金是不用抽奖的，那么销售者可以跟彩民进行对赌，赌他们中不到奖，这一部分销售可以进行私下坐庄。2018年8月到10月，有大型的互联网企业彩票高管被抓捕，就跟私下坐庄有关。网站的坐庄手法可谓野蛮，他们通常会销售一部分的正常彩票，其余部分彩票收钱后，彩民拿到的号码，在彩票中心压根儿就没有出票。通常，几万、几十万的小奖，彩票中心的奖金池是可以覆盖的，500万那样的大奖概率极小，所以他们就放心大胆地把钱装入自己的腰包。在互联网彩票圈内，不出票有一个暗语叫“吃票”，说白了就是出虚拟的假票，他们赌的就是你的假票上他们照猫画幅的号码中奖率低，或者不会中奖。问题的关键是，如果给彩民虚拟出票的号码正好就是500万的中奖号码，而别人又是单注多倍下注，那游戏就会露馅。贪婪往往是魔鬼，不少私下坐庄的互联网彩票，他们为了吸引更多的资金，大搞单注倍投，你一个号码可以买几十甚至上百份。有互联网企业正是因为私自坐庄，彩民拿到手的彩票跟500万大奖号码一致，拿着彩票去兑奖，彩票中心发现压根儿系统就没有那个号，私下坐庄暴露，高管被抓。除了挂靠牌照商私下坐庄，不少彩票网站大搞美女营销，把野鸡彩票做的跟正规彩票一样，他们会想方设法让你倍投，事实上钱最终都流到他们腰包里，你是不可能中奖的，就算有个百八十块钱的小奖，那也只是钓鱼，勾引你投入更多的钱与他们对赌。彩票的初衷是为国家公益事业贡献，一旦变成了私人坐庄牟利的工具，那么透支的将是国家的公信力。在惩治腐败的同时，应该将彩票的合法运营权进行规范，绝不饶恕私下坐庄甚至黑庄者，通过技术让彩票变得更公正透明，真正为老百姓谋福祉，开创福利公益事业新局面。