[全部]finance2018-11-1223:27基石药业递交招股书：上半年亏7.4亿 红杉GIC是股东https://finance.sina.com.cn/stock/hkstock/hkzmt/2018-11-13/doc-ihmutuea9556934.shtml雷帝网 雷建平 11月12日报道基石药业日前向港交所递交招股书，联席保荐人为高盛和摩根士丹利。基石药业是家创新型生物制药企业，专注于肿瘤免疫药物的开发和联合治疗，已建立以肿瘤学为重点的产品管线，其策略重点为肿瘤免疫治疗联合疗法。基石药业希望凭借14项资产，包括三种处于临床阶段的肿瘤免疫治疗骨干候选药物（PD-L1、PD-1及CTLA-4抗体），发展出所有中国生物制药公司中最大的肿瘤科联合疗法组合之一。为配合免疫治疗骨干候选药物，公司自Agios及Blueprint获得在大中华地区开发及商业化四种分子靶向化合物的独家许可。依据美国临床试验所取得的数据，所有四种化合物（Ivosidenib （CS3010）、Avapritinib （CS3007）、CS3008（FGFR4抑制剂） 及CS3009（RET抑制剂） 的主要适应症均已取得概念性验证。基石药业上半年亏7.4亿基石药业在2016年3月完成A-1系列至A-3轮融资，共筹集资金1.5亿美元，2016年4月，基石药业苏州在苏州成立。2018年4月，基石药业开始其B轮融资，共筹集资金2.62亿美元，为当时中国生物医药领域最大一笔B轮融资。基石药业的投资方包括新加坡政府投资公司（GIC）、博裕资本、元禾控股、云锋基金、中信产业基金、泰康等。不过，由于处于投入阶段，基石药业一直处于亏损状态。招股书显示，基石药业上半年营收为399万元，其他收益及亏损为2亿元，研发开支为5.09亿元，上半年亏损为7.44亿元，上年同期亏损为1.32亿元。基石药业2017年营收为1395万元，其他收益及亏损为1.03亿元，研发开支为2.13亿元，年内亏损为3.42亿元，上年同期亏损为2.53亿元。WuXi Ventures为大股东基石药业创始人为江宁军，其毕业于加拿大不列颠哥伦比亚大学，在美国行医内科和急诊科，拥有接近30年的从业经验。江宁军曾在赛诺菲任全球副总裁，在赛诺菲的最后5年间，他先后领导了80多项亚太地区临床研究，其中30多项获得了多国上市批准。基石药业首席医学官杨建新博士，哈佛大学博士后，曾在辉瑞、科文斯等海外大型跨国药企和创新医药公司从事超过25年的药物研发工作，熟悉临床前到临床研究的整个流程。基石药业企业发展高级副总裁袁斌博士毕业于哥伦比亚大学，并获得康奈尔大学MBA。此前，他曾先后在卫材、诺华、默沙东等公司从事新产品战略、市场营销和商务拓展工作多年。李景荣博士，产品开发与生产高级副总。曾任先声药业执行董事，其后出任百家汇生物（先声药业的附属公司）总经理，监督其营运和管理。此外，李景荣还曾担任Roche Molecular Systems Inc．科学家及BioSpecifics Technologies Corp．的全职资深科学家。最近，原高盛集团董事总经理叶霖加盟，且任职首席财务官。叶霖还曾担任花旗集团（美国）的区域医疗研究团队的负责人，此外还曾在Amgen进行药物发现研究。基石药业执行董事为江宁军，非执行董事为李伟、赵群、童小幪、张国斌、陈连勇，独立非执行董事为PAUL HERBERT CHEW、胡定旭、孙洪斌。基石药业前三大股东分别为WuXi Ventures、正则原石及其联属人士、Graceful Beauty Limited，对应的持股比例为39.31%、18.30%与19.72%。基石药业也成继歌礼制药、百济神州、华领医药、信达生物、盟科医药、Stealth BioTherapeutics、AOBiome Therapeutics、康希诺生物、维亚生物、君实生物、亚盛医药之后，第12家申请在港交所上市且未盈利的生物科技企业。