[全部]finance2018-11-1219:19外媒看“双十一”：国际扩张是继续刷新纪录的关键https://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/2018-11-12/doc-ihmutuea9503717.shtml外媒看“双十一”：国际扩张是继续刷新纪录的关键在进博会结束一天后，“双十一”狂欢也伴随着破纪录的交易额落下帷幕。中国网购取得的成绩让不少外媒惊叹，而消费大军今后将如何继续发力也为外界关注。11月11日，光棍节，又称“双十一”——这一天在中国人心里已被阿里巴巴赋予了不一样的意义。在首届中国国际进口博览会刚刚结束一天后，2018年的天猫“双十一”狂欢伴随着破纪录的2135亿元交易额落下帷幕。CNBC报道称，“双十一”24小时内的交易额轻而易举地把美国任何促销活动远远甩在身后。今年的交易额甚至超过了美国感恩节后的“黑色星期五”和“网络星期一”两大促销活动的总和。与此同时，这一年一度的网购盛宴也已不仅仅是属于中国消费者的“狂欢”，来自全球各地的品牌和企业的参与度都在不断提高。比如，在“双十一”的这第十个年头，被阿里巴巴收购的东南亚电商平台Lazada也加入活动，在新加坡、马来西亚、印尼、泰国和越南提供促销折扣。每年的“双十一”都会在世界范围引起关注，被各国媒体以各种观察角度记录下来。今年的“双十一”恰逢贸易争端，全球贸易局势不确定性升高，在这样的“逆风”环境下，“双十一”取得的成果让不少外媒惊叹，而中国网购今后将如何继续发力也为外界关注。CNN：进口商品占交易额半壁江山今年的“双十一”恰逢首届进博会落幕，而进口商品也是“双十一”购物狂欢的主力军。美国有线电视新闻网（CNN）引用奥纬研究公司的一项调查结果指出，57%的消费者希望在“双十一”买到海外商品。其中日本、美国和澳大利亚是海外商品来源最多的三个国家。CNN还援引福雷斯特研究公司研究员的分析称，考虑到前些年的指数增长，未来“双十一”的交易额增速很可能会有所放缓。日经新闻：日企积极参与“双十一”日本经济新闻称，从今年开始，日本多家知名百货包括三越、伊势丹和JTB等都参与到“双十一”促销活动中。中国的消费实力以访日游客的“爆买”为象征。最近，回国后通过网上电商继续购买日本商品的中国人很多，而希望通过“双十一”促进这一良性循环的日本企业也正在增加。尤其是日本日用品企业都希望借机与长期在中国市场占据领先优势的欧美企业抗衡。在日本国内，试图效仿“双十一”的趋势也已出现。日本电商乐天今年首次开设名为“一个人DAY”的特设网站，永旺零售也将在自身网站上低价销售日用品和家电等商品。韩国中央日报：韩国商品销售额提高韩国《中央日报》报道称，今年“双十一”的关键词是“阿里巴巴产业链的扩张”，阿里巴巴将其收购的东南亚购物网站Lazada视为继续刷新纪录的核心引擎。此外，韩国商品在今年“双十一”整体交易额中的排名仅次于日本和美国，位列第三，较去年第五的排位有了显著增长。CNBC：“双十一”缓解投资者担忧那些担心贸易争端和中国股市跌势可能影响中国消费者购物欲望的投资者，可以放松下来了。“双十一”的成功在一定程度上缓解了他们的担忧。CNBC指出，受到贸易战的影响，投资者对中国科技企业的信心受挫，今年来阿里巴巴股价已下跌近16%。近期阿里巴巴也下调了下个财年的收益预期。CNBC还提到，阿里巴巴CEO张勇称，贸易战可能会是阿里的一个机会，因为阿里的任务就是帮助人们在全球各地都能更便利地做生意。上周，阿里巴巴承诺在未来五年内帮助国外企业向中国销售价值2000亿美元的商品。路透社：交易额增长放缓至十年最低路透社注意到，今年天猫“双十一”交易额在16小时内就打破了去年1680亿元的纪录，但最终交易额的年增长率却从39%跌至27%，是十年来最低点。路透社指出，为了留住并吸引新顾客，阿里近期将减少平台收取的佣金。另外，中国东部发达城市如北京、上海等地的线上销售增幅放缓，上季度75%的新用户都来自相对“欠发达”地区。在商品种类上，小件商品和化妆品的销售依旧强劲，但随着房地产市场降温，高价和大件商品的销售有所下降。此外，天猫“双十一”的交易额也受到了其他类似活动的冲击，如阿里巴巴的竞争对手京东举办的“618”节。有分析人士指出，促销活动数量的大幅增加使得消费者不再将“双十一”作为以优惠价格购入商品的唯一时机。华尔街日报：再破纪录得益于新策略本月初，阿里巴巴下调了全年收入指引，下调区间在4%到6%。由全球贸易摩擦带来的不确定性也在考验世界经济增长。中国国家统计局的数据显示，今年第三季度，中国线上零售增幅降至24%，较前三个月下降12个百分点。《华尔街日报》指出，尽管面对多重压力，阿里巴巴仍然刷新了去年的交易额纪录，而这主要得益于其将更多注意力转移到全球市场、外卖以及实体商店上。今年的“双十一”活动也首次延伸到了阿里巴巴的超市平台盒马鲜生、外卖平台饿了么和口碑。彭博：国际扩张是续刷新纪录的关键彭博新闻社报道说，对马云和继任者张勇来说，阿里巴巴最大的挑战是如何在十年的红火发展后继续刷新纪录。随着中国经济增长放缓、消费市场渐趋饱和，竞争对手如京东和拼多多的涌现，也让阿里巴巴亟需寻求新的增长引擎。去年，除中国大陆外，最大的三个“双十一”市场分别是俄罗斯、中国香港和美国。在海外最受欢迎的商品有移动电话、羊毛大衣和毛衣。三年前，马云提出要将“双十一”变成一个全球性的活动，而国际上的扩张也将是张勇未来不断刷新纪录的关键。点击进入专题： “双11”再次刷新纪录 见证中国消费力！