[全部]finance2018-11-1221:16多家A股公司已向供应商发货 技术洗牌带动国产替代https://finance.sina.com.cn/stock/hyyj/2018-11-12/doc-ihnstwwr2327327.shtml5G大提速！多家A股公司已向供应商发货，技术洗牌带动国产替代……来源：e公司官微原创： 证券时报 孟庆建（今年双11，e公司牵手菜鸟玩把大的！有福利任性发！11月13日敬请关注e公司官微哦~）5G到来的速度或许超过预期，订单落地、5G频谱和牌照发放的强烈预期带动5G概念股持续向好。第五届世界互联网大会期间，华为表示有超过10000个5G基站发向中东、欧洲和韩国，基站已经正式投入商用。另一方面，近期诺基亚、爱立信分别与国内三大运营商分别签署框架协议和采购合作意向，中国5G设备商用蓄势待发。当前中兴事件影响5G进展的担忧逐步消除，随着5G订单的持续落地，频谱和牌照发放预期强烈，A股5G概念股表现强势。证券时报记者梳理5G概念股，行业中多家公司已经做好了准备，开始向下游设备商或终端企业出货。5G带动的技术浪潮中，A股公司中也面临行业洗牌的竞争以及国产替代的机遇。等待终端按照上下游排序，5G产业上游分为设备商、射频器件及材料、光通信模块、通信基础设施等。以华为、中兴通讯、爱立信代表的设备商，已经与就5G设备商用与运营商展开多轮测试。华为5G总裁杨超斌在世界互联网大会压轴的5G网络发展的分论坛上表示：“华为已经率先完成了基于3GPP R15国际标准的5G非独立组网（NSA）测试和独立组网（SA）功能测试，并在测试中实现了各项性能最优。”杨超斌还称，3GPP标准5G基站已经正式投入商用。“在过去一个月，我们已经面向全球客户进行批量发货。”杨超斌说道，“截至11月8日，我们已经有超过一万个基站发向了中东、欧洲和韩国，标志着我们开始正式部署5G的商用。”5G设备在中国可以商用了吗？按照中国工程院院士邬贺铨的说法：“国内5G基站现在已经基本可以商用，但终端还需要等待标准化完成后，且需试商用，所以还要一些时间。”他预计，今年年底，我国有可能发放5G的牌照。对5G手机，国内各大智能手机企业已经逐渐明确将在明年上半年发布5G手机。近日，一加手机创始人刘作虎接受证券时报记者采访时表示，将与高通合作于2019年上半年推出5G手机，将会是首批推出5G手机的厂商之一。刘作虎称，5G手机相比4G手机，除了芯片技术之外，最大变化是天线，毫米波的使用使得传输技术变得有难度。此外，OPPO明确表示将会是明年上半年首家发布5G手机的品牌。雷军则表示，小米将于明年三四月份在欧洲发布第一款5G商用手机。多家A股公司5G产品出货在设备商秣马厉兵、备战5G的时候，通信行业上游的射频器件及材料公司也做好了准备。有多家A股公司明确表示，5G相关产品已经开始向客户供货。A股天线龙头通宇通讯近日表示，公司目前向主要主设备商包括中兴、爱立信分别提供了5G天线、射频器件等产品，供设备商场外测试用，整体反馈结果良好。通宇通讯表示，全球四大设备商中兴、爱立信、诺基亚、华为都是公司的客户。其中，公司向中兴、爱立信提供包含基站天线（全品类）、射频器件、微波天线等全线产品，为这两家公司的全球供应商。另外一个天线设备商信维通信表示，关于5G天线相关产品，目前公司已为国内的5G基站设备厂商供货。11月12日，飞荣达在互动平台表示，目前公司5G天线振子已开始供货，但属于新产品，客户仍在持续更新中。硕贝德也表示，在5G基站方面，公司的Massive MIMO（大规模天线）基站和微基站天线技术实现突破，并获得客户批量订单。在光通讯领域，华工科技近日表示，公司已经向华为5G业务方面供应光模块。另外一个光电元器件生产商中航光电则表示，公司已经与全球领先5G设备制造商展开了预研工作，产品涉及光产品、电源产品、信号产品（含高低频及射频产品）等，并在多个重点型号写入客户的平台型5G产品BOM，将在全球范围内应用。中航光电预判，2019年将成为5G元年，各运营商将开始规模试验，2020年5G将正式进入商用，5G基站将开始大批量部署，预计2021年会实现爆发增长。关注技术洗牌和国产替代5G技术到来的时候，A股公司中也面临行业洗牌的竞争以及国产替代的机遇。典型的如滤波器产品，滤波器又分为基站滤波器和终端滤波器。在5G设备中，滤波器占据射频前端器件最大份额，是业绩普遍认可的高成长细分行业。对于基站滤波器，在5G到来时正面临技术洗牌。“由于5G网络布局大量使用小型化的基站，原本宏基站广泛使用的重量较大的金属腔体滤波器适用性不足，5G基站大量采用陶瓷介质滤波器，这将给行业来带洗牌机会。”一位通信行业资深从业者对证券时报记者表示。陶瓷介质滤波器在市场上表现的也确实如此。华为5G设备零部件供应商东山精密近日表示：“5G陶瓷介质滤波器目前处在供不应求状态。”今年10月，东山精密曾公告控股子公司艾福电子取得华为公司订单，向华为提供5G陶瓷介质滤波器，订单金额2538万元。东山精密在互动平台表示，5G建设在即，公司陶瓷介质滤波器等相关产品供不应求，由于子公司艾福电子目前产能的限制，尚不能完全满足大客户的订单需求。公司正在积极努力以便进一步扩大生产能力。国盛证券近日研报分析，5G时期基站滤波器从金属腔体滤波器向陶瓷介质滤波器演进，而目前能够具备上游陶瓷粉料配方工艺、同时具备量产介质滤波器和调试能力、并已实现批量供货的，只有艾福电子和灿勤科技。5G基站所需介质滤波器的国内市场空间预计约336亿元。记者注意到，东山精密在2017年收购艾福电子的70%股权，收购前艾福电子最大股东和主要管理层均为韩国籍人士。此外，灿勤科技为中外合资企业，麦捷科技曾在2015年发起对灿勤科技并购，最终未能成功。在滤波器行业，*ST凡谷、大富科技都在加快产品转型。*ST凡谷（002194）近期接受机构调研时也表示，公司持续投入对于5G滤波器介质技术的开发，减少传统金属滤波器投入，部分产品已通过客户认证。*ST凡谷表示，公司主要的客户是华为、爱立信、诺基亚，其中华为是公司第一大客户。公司在低频段滤波器技术之外，也有高频段使用的介质滤波器技术储备。同样在5G技术带动产业变动中，智能终端接收端SAW滤波器面临重要的国产替代机会。11月7日，科技部官网披露，“战略性先进电子材料”重点专项“声表面波材料与器件”项目在声表面波材料与滤波器件的研究方面取得进展。该技术的研发主要应用于4G、5G移动通讯终端滤波器的高性能压电单晶衬底材料和换能器材料，实现高世代声表面波滤波器的关键技术集成，建立高性能滤波器示范生产线。麦捷科技凭借在该技术项目的研发获得了教育部颁发的“科学技术进步奖一等奖”。事实上，该技术已经在4G终端产品使用，正是麦捷科技的SAW滤波器产品。麦捷科技之外，国内生产SAW滤波器产品的企业主要有德清华莹（中电55所）等。前述通信行业资深从业者表示，“该项技术在国内得到肯定，主要是因为SAW滤波器国内基本上依赖进口，由美国Skyworks（苹果供应商）、日本村田、TDK、太诱等主导。该产品目前国内产品市场占有率可能只有1%，国产替代的空间巨大。”上海证券研报分析，从2G、3G、4G 射频解决方案来看，滤波器数量都因为频段数量增加而明显提升。初代苹果手机 iPhone 只需要支持2G的4个频段，到2016年，苹果手机支持频段数达到了 40 个，未来 5G 商用后，滤波器用量也将持续增加，同时带动射频前端器件数量增加将提升射频前端模组单机价值。5G 时代带来射频前端器件数量增加有望将射频前端模组单机价值 提升至40美元。麦捷科技曾在2016 年增发募资用于 LTCC 基板的 SAW 生产项目，预计项目建成后，年产滤波器 9.4 亿只，达产后预计年均实现销售收入 3.87 亿元，年均实现净利润 5806 万元。“但是滤波器的技术仍然被美、日国家引领，SAW滤波器是2G、3G及4G通信技术的主力军，随着手机逐渐往高频方向发展，未来更高品质的BAW滤波器将大显身手，该技术主要集中在美国企业博通和Qorvo 手中，国产替代的道路依然任重道远。”上述人士对证券时报记者表示。