[全部]finance2018-11-1221:29央行：全面提升对小微和民营企业的支付结算服务能力https://finance.sina.com.cn/roll/2018-11-12/doc-ihnstwwr2399310.shtml央行副行长：全面提升对小微和民营企业的支付结算服务能力记者12日从中国人民银行获悉，人民银行副行长范一飞表示，取消企业开户许可试点工作运行总体平稳，央行将进一步推进银行账户管理改革，全面提升对小微企业、民营企业的支付结算服务能力。日前，范一飞在浙江省台州市召开的取消企业开户许可试点工作座谈会上表示，银行账户是支付体系健康稳定运行的重要基础，银行账户使用的安全和便捷对小微企业、民营企业意义重大，要按照优化服务与安全稳妥并重的原则，以银行账户为基础，全面提升对小微企业、民营企业的支付结算服务能力和水平。今年6月11日，人民银行在江苏省泰州市和浙江省台州市开展取消企业银行账户开户许可证核发的试点工作，试点地区的企业开立基本存款账户调整为备案制。范一飞介绍，试点正式启动以来，运行总体平稳，配套制度稳步出台，相关系统建设逐步完善，取得初步成效。要全面总结试点工作经验，切实强化事中事后监管能力，形成一套完整的可复制、可推广的工作方案。在下一步银行账户管理改革方面，范一飞表示，央行要坚持服务小微企业、服务实体经济、服务社会发展，鼓励银行创新账户业务及管理模式；要坚持落实“放管服”改革要求，重塑权责关系、再造管理模式。此外，范一飞表示，要坚持防范化解金融风险，压实银行管理责任，加强涉企信息共享，建立风险预警监测机制；要充分发挥金融科技作用，运用大数据、云计算、人工智能等技术手段，进一步强化事中事后监管效能，鼓励银行提升客户体验，确保系统安全稳定运行。点击进入专题： 支持民营企业发展 银行保险业在行动