[全部]finance2018-11-1219:11央行上海官员：改善中小微企业融资环境已初见成效https://finance.sina.com.cn/china/2018-11-12/doc-ihmutuea9500806.shtml央行上海总部官员：改善中小微企业融资环境已初见成效央行首次披露了去年七部委联合印发的小微企业应收帐款融资专项行动方案的成果。苗艺伟中小企业是社会经济的发展生力军，它对拉动经济增长，促进城乡就业，调整产业结构，构建和谐社会具有非常重要的作用。而长三角是中国民营企业、中小企业高度集中的区域，也是中国经济最活跃的地区。11月11日，在上海举办的“长三角金融服务实体经济高峰论坛”上，央行上海总部副巡视员、金融服务二部主任姜威首次披露了去年七部委联合印发的中小微企业应收帐款融资专项行动方案的成果。姜威表示，人民银行特别重要的一个行动，就是推动建立上海应收帐款融资服务平台，为上海的中小微企业提供金融支持服务。通过这个平台，目前已经建成了集动产登记、信息服务、信用增值于一体的动产融资综合服务体系。截至10月31日，在上海辖区整个平台完成的交易中，中小微企业所占的笔数和金额分别达到了84.93%和64.19%。同时，人民银行还通过征信体系建设一体化发展，改善营商环境，优化金融生态，服务实体经济，缓解中小微企业融资难困局，防范化解区域性的金融风险。姜威表示，信用是市场经济的基石，是开展贸易和合作的基础。长江三角洲作为中国经济最早和最快发展的地区之一，经济联系日益密切。推动征信体系建设一体化发展，将进一步改善营商环境，优化金融生态，提升服务水平。同时，也促使形成统一开放、竞争有序的市场格局。通过征信体系建设一体化，借助市场这个无形之手，也会更加有效地形成支持诚信、惩治失信的良好社会氛围。目前融资难仍然困扰着中小企业的发展。通过推动长三角征信体系建设一体化发展，可以构建区域性共享平台，从而使金融机构更清晰地了解中小微企业的市场实力和商业信誉等信用信息，从而提供更有效的金融服务，提升中小微企业信贷的可获得性，破解中小微企业融资难的困局。信用风险是由于信用信息不对称而导致的逆差选择和道德风险，通过推进长三角征信体系建设一体化，可以构建信息共享的信用平台，建立守信激励，失信惩戒的约束机制，加大失信成本，从而有效的防范、控制、规避区域性信用风险。截至2018年7月31日，人民银行征信系统已经收录了包括9.7亿自然人信息、企业和其他组织2538万户信息。目前，已基本形成了以守信激励，失信惩戒为导向，以信用信息记录、共享、使用为主线，以联合惩戒机制为关键的社会各方广泛参与的管理和自律体系。人民银行征信体系的建设，也为我国整个社会信用体系的建设作出了积极的贡献，也为今后长三角征信体系一体化发展，奠定了坚实的基础。