[全部]finance2018-11-1223:45央视财经评论：未来 我们需要什么样的"电商节"？https://finance.sina.com.cn/china/gncj/2018-11-13/doc-ihmutuea9559824.shtml央视财经评论丨未来，我们需要什么样的“电商节”？2018年“双十一”网购狂欢节已经落下帷幕，在中国经济承受下行压力、对社会消费能力看法不一的情况下，各大电商平台却普遍交出了更胜以往的成绩单：天猫成交额定格在2135亿元，自开创“双十一”购物节以来首次突破2000亿大关；京东11.11全球好物节累计下单金额1598亿，同样创造新纪录；“双十一”当天，苏宁用时97分钟销售额超过去年全天……是什么支撑起如此强劲的消费？走过10年历程，“双十一”将再往何处去？11月12日晚，《央视财经评论》邀请到中国社科院财经战略研究院互联网经济研究室主任、同时也是《2018中国电商年度发展报告》撰写人李勇坚和央视财经评论员刘戈做客演播室，深入解析。“双十一”成交破纪录 靠什么？李勇坚：电商有力推动消费升级中国社科院财经战略研究院互联网经济研究室主任 李勇坚： 从数据来看，包括京东、天猫、苏宁这些平台，销售额超过1亿的品牌都是上百个；从具体产品来看，进口食品、饮料、酒水这些增长非常快，进口咖啡豆、咖啡机、红酒，增长率都在10倍左右；第三，很多偏远地区、乡镇农村电商消费开始加大，而且消费品质不低，比如说红酒和鱼油，在内蒙古、宁夏这些地方增长最快。所以一方面电商推动消费升级，消费升级又进一步产生强劲消费。刘戈：三四线城市消费升级是增长的主要力量央视财经评论员 刘戈：我们可以看到，以拼多多、云集为代表的社交电商，它们的增长率不是主流电商平台近年来的20%、30%，而是100%多，甚至300%，它们的基因可能更多在三四线城市以下，这个群体的消费升级能够带动的销售增长，远远超出了原来主流电商的增长速度。高速增长10年后 “双十一”如何继续？李勇坚：新旧动能转换推动电商高质量发展中国社科院财经战略研究院互联网经济研究室主任 李勇坚：电商也有新旧动能转化的问题。第一，电商要更精准地抓住消费者需求，原来可能是因为便宜，现在可能是商品一下能抓住消费者的心；第二，电商娱乐化，比如各种短视频、互动娱乐，也在带动电商向更复合的方向发展；第三，电商未来会进一步服务好三线以下城市，比如原来说智能马桶盖感觉好像很高端，但是今年看京东的数据，它们在三线城市就卖得很好。刘戈：“双十一”已不再是单纯的电商节日央视财经评论员 刘戈：以前可能只觉得“双十一”是电商的活动，但现在不是了，线下参与的多了，甚至有的菜市场也在搞“双十一”。这个界限以后就越来越难分得清楚了，对电商来说，也没有必要去强调哪些是在线上下的单，哪些是在线下下的单，“双十一”可能更多就是一个消费节了。李勇坚：未来中国社会消费潜力仍然很大中国社科院财经战略研究院互联网经济研究室主任 李勇坚：更多的人在参与进来，比如00后或者年纪大的，再比如农村地区的人群，这就是新的消费潜力；再一个，更好的产品也是消费潜力。我们说很多消费需求没有满足，很大一方面是我们的消费者还看不到、或者说没有这个渠道接触这个商品，电商可以带来更多接触到更好商品的机会。未来我们需要什么样的“电商节”？刘戈：希望“电商节”降温央视财经评论员 刘戈：为什么在一线城市大家这种热情会降低？一方面是因为有人重新发现了线下购物的乐趣，另外一方面，电商为了这一天的业绩，把事情搞得太复杂，要造很多势，它实际带来很多非理性的东西在里面。如果把这种为某一天造势的节，变成更常态化的打折季，可能会更好。李勇坚：电商更好满足人民日益增长的美好生活需要 促进实体经济健康发展中国社科院财经战略研究院互联网经济研究室主任 李勇坚：电商的本质来说，一定要以更丰富的商品、更好的服务、更便捷的购物方式，来满足人民群众日益增长的美好生活需要。而且电商有了大数据，可以搭建更有效的产业平台，向下是满足消费者需求，向上要指导或者说推动实体企业、实体经济健康发展，这是电商节很重要的方向。刘戈：未来 销售皆电商 电商皆销售央视财经评论员 刘戈：在互联网完成了普及以后，可能就不必说一定要分清什么是电商，什么是线下销售。这并不是哪一家企业、哪一个平台独有的特征。大家都可以用进一步融合的方式来进行经营销售。不妨把“双十一”10周年看做一个节点，以后的日子应该是走向融合。