[全部]news2018-11-1220:48好莱坞明星大逃亡 加州大火亲历者：那是末日来临https://news.sina.com.cn/w/2018-11-12/doc-ihnstwwr2231611.shtml原标题：好莱坞明星大逃亡，加州大火亲历者：那是末日来临来源：红星新闻11月8日，美国加州天堂小镇成千上万居民大清早就钻进车里，上演集体大逃离。几个小时后，街道变成了一条条火道，燃烧的树木和倒下的电线杆阻拦去路。浓烟呛人，火星飞舞，车开到没油的人扔下车继续逃跑。消防员开着大型推土机艰难地挤过路边被遗弃的车阵，就像风暴过后推开厚厚积雪一样。而位于南边一点的好莱坞明星聚居地——马里布小镇，撤离大军也不比天堂小镇好到哪里去。据英国《镜报》报道，威尔•史密斯、Lady Gaga和金•卡戴珊等一众明星名人都在社交媒体上分享了自己的“逃命”经历。加州现在面临的是三场大火。塞拉（Sierra）北部的Camp Fire，肆虐了400多平方千米，至今仍在天堂小镇附近的森林蔓延。洛杉矶西部还有两场， Woolsey Fire让马里布的山头到海岸都被大火席卷，接下来几天很可能越来越严重。而稍靠内陆的Hill Fire目前被控制了70%。三场大火一起肆虐加州500多平方千米土地，特朗普总统宣布进入紧急状态。据《纽约时报》报道，截至当地时间11日晚，加州史上最致命大火已经造成至少25人死亡，228人失踪，30万人被强制疏散。民众家园被毁，流离失所，亲人安危不明。好莱坞明星上演大逃亡马里布的太平洋海岸高速已经双向关闭，一边是太平洋的海水，一边是一团团被烧得漆黑的悬崖和石头山。很多路段，公路两旁的树木都被烧毁，电线杆、栅栏被烧倒在地。火势甚至跨过公路，一路烧上了海滩。作为明星最集中的小镇，众多百万美元的豪宅被大火摧残。据澳大利亚新闻网报道，《奇异博士》导演斯科特•德瑞克森的豪宅在大火中被毁。他在社交媒体上感谢那些收留他、在这种艰难时刻支持他的人。而《环太平洋》和《水形物语》导演吉尔莫•德尔•托罗也还在担心他的家，尤其担心家里大堆电影藏品是否能幸免于难。《斯巴达300》演员杰拉德•巴特勒撤离之后回到家，发现他位于马里布的家已经被大火摧毁，只剩下一地灰烬和废墟中矗立的黑色房屋，车子也烧得剩一个框架。歌手罗宾•西克2014年以240万美元购得的豪宅也被毁于一旦，剩下瓦砾场和熏黑的树木。单向乐队前成员利亚姆•佩恩以1200万美金购得的马里布豪宅也在大火蔓延的路径上。“我即将失去我的房子和在那里的记忆。更糟糕，更悲剧的是，很多生命逝去了。”他却无能为力。《西部世界》等电影电视拍摄地被毁加州著名的派拉蒙牧场也在这场大火中被损毁。这个有百年历史的拍摄基地，最早建于1927年，是《马可波罗东游记》、《美国狙击手》和1981年《惊声尖叫》等众多好莱坞电影及美剧的拍摄地，也是个旅游景点。HBO大热美剧《西部世界》前两季也在这里拍摄。HBO在声明中称“西部世界目前没有在制作过程中。因为该区域已经被疏散，我们不清楚那里的场景到底被毁坏到什么程度。”不过，该剧的主要拍摄地主街（Main Street）场景位于圣克拉丽塔的另一个农场，目前未受火情影响。“这太荒诞了，历史就这么失去了，太可惜了。”西部世界女主埃文•蕾切尔•伍德在社交媒体发文称。据ABC节目主管罗伯特•米尔斯称，真人秀《钻石王老五》拍摄地也在大火威胁中。目前，通往该拍摄地的道路都已经被切断，不知是否能躲过一劫。“前后都是车，路两旁就是大火”加州秋季的圣塔安娜风是强烈的干燥季风，一直以来都助力那些毁灭性的野火。破纪录的干旱，加上时速96公里的大风，让洛杉矶马里布小镇和旧金山北部281公里的天堂小镇的大火都呈现骇人之势。天堂小镇几乎完全被摧毁。该镇超过6700幢房屋被烧，35人失踪，已有至少9人死亡，其中5人是在试图逃生的路上在车里被活活烧死。天堂小镇只有一条向外逃生的公路，大多数人都开车撤离。然而，这条名为Skyway的四车道乡村公路却树木茂盛，多处被火海吞没。不少人表示，撤离过程中能见度极低，隔着车门仍然可以感觉到高温。据《华盛顿邮报》报道，乔•安伦和妻子一人带着一个女儿撤离天堂镇的时候，火星掉在车顶就像下雨一样。为了安抚害怕的女儿，安伦唱着歌带女儿一路穿过火海。视频传到网上，这位爸爸穿越火海的歌声被网友疯传。“我可不想这么死了。当时好热，好多烟，听起来像是夸张，但那就是末日来临。”天堂镇居民劳里•凯斯特称，8日的逃生路上，车子一个小时才仅仅挪动了三英里。“前面是车，后面也是车，路两旁就是大火。”路过的警察劝她赶紧弃车逃生，她才抱上自己的狗沿路逃跑。交通专家的撤离噩梦近年来，加州山火愈演愈烈，事先规划好居民逃生路线至关重要。天堂镇镇长乔迪•琼斯自己就是个交通专家，曾在加州交通部做了多年区域管理。在2008年的一场大火后，天堂镇就制定了一个周详的居民紧急撤离计划，让居民可以根据所在街区，有序而迅捷地撤离。“我们甚至在一年半以前就演习过了。”琼斯称。然而，上周四，当大火以其猛烈程度和惊人速度袭来的时候，所谓的有序撤离计划完全被打破了。现在，“连我都不知道要建立一个让整个镇的人迅捷撤离的方式是否存在。我都不知道那是不是可能。”就连她自己的撤离都成了一个“交通规划者的噩梦”，通常只要20分钟的路程变成了长达4个小时的龟速慢爬，而火焰还在从公路两旁夹击。不只是天堂镇，加州很多镇，尤其是那些紧邻野地的小镇都有同样的问题，在火灾中非常危险。而天堂镇是一个退休老人聚集的地方，这些人群的逃离尤其费时。“听起来就像战争爆发了一样，非常恐怖，非常激烈。”80多岁的格罗里娅•塞尔比和丈夫带着他们的狗和生病的外孙逃出来，一路惊吓。连消防员都称，被这次大火的速度惊呆了。“所有东西都瞬间着火。”加州森林防火局副局长斯科特•麦克莱恩称，“旋风，旋转的火星余烬，路两旁的大火。我都数不清多少次躲开倒下的电杆。”比尤特郡搜救队正在竭尽所能地进行搜救，寻找死难者。但因为火势情况，很多区域还不能靠近。警局接到了500多个失踪电话，找到了100人左右，还有很多人在继续寻找中。