[全部]news2018-11-1221:30威胁安全？“双十一”过境台湾让这些人急眼了https://news.sina.com.cn/o/2018-11-12/doc-ihnstwwr2382316.shtml原标题：锐参考 | 威胁安全？！“双十一”过境台湾，让这些人急眼了——参考消息网11月12日报道（文/资捃） 天猫：2135亿元，京东：1598亿元！虽然一年一度的“剁手节”已落下帷幕，但今天一整天，上面这组闪闪发光的创纪录数字都在被全世界媒体广为谈论。毫无疑问，从当年发端于中国电商一个闪念，到如今走过第10个年头，“双十一”和它所创造的巨大消费景观，都已然成为不可超越的“奇迹”。而作为全球最热闹的网上购物狂欢节，“双十一”旋风当然也刮到了海峡对岸的中国台湾：越来越多的商家参与、遍及线上线下的宣传、逾6成民众的“买买买”、再创新高的成交额，都印证着这一盛大节日在岛内的火爆。然而，就在商家为高企的销售额欣喜、消费者为买到实惠的产品欢呼时，惯用“蹭热点”伎俩的台湾绿营，这次也没有缺席。“双十一”让岛内网民“疯狂”！“双十一”在台湾火爆到什么程度？先来看看以下几组数据：有63.5%的台湾网友此前计划在11月11日这天参与购物，这一比例较2017年的57.1%、2016年的44.9%有大幅增长，另有高达96.2%的网民表示已留意或曾收到“双十一”宣传与促销信息。除了这份8日公布的调查结果，台媒还报道称，中国台湾在今年天猫“双十一全球狂欢节”出口排行榜排名第三，仅次于中国香港和美国；11月1日-10日，京东在台湾的销售金额同比增长5倍、订单量同比增长4倍……而台湾知名社群网站“批踢踢”（PTT）上，“网购”“省钱”等版块的热度也于近日直线上升。“今晚抢什么”“天猫‘双十一’运费”“淘宝包税”等相关帖子充斥版面，不少网友还主动分享“双十一”购物攻略和抢购成果。“大陆电商卖的很多东西要比台湾电商便宜，就是运费比较高。趁着‘双十一’期间优惠力度大，一次性购买了许多心仪已久的商品，省了不少钱。”台北市民陈先生这样对新华社记者解释岛内民众对“双十一”报以积极态度的原因。星岛环球网报道则指出，尽管过去有些台湾人对于“双十一”有种种疑虑，但由于今年岛内本地店家强势发力，线上线下加快布局，努力搭上“双十一”的快车，进而带动销售气氛一路走热。例如被称为台湾“网购龙头”的PChome网站“双十一”前后每到整点便发送限量折价券，并与社交媒体合作推出促销活动。据该网站统计，促销活动开始以来，每日在线抢购人数是去年同期的2倍以上，最高纪录每秒上万人同时在线，整体活动业绩同比增长约8成。不仅如此，10日晚PChome更是推出“双十一”晚会，结合歌舞秀、舞台剧、人气歌手献唱、相声等表演，穿插融入促销内容与优惠资讯——俨然天猫“双十一”晚会的翻版。商家的不遗余力，换来的是岛内消费者的巨大热情：由于“流量飙升”“创新高”“消费者热烈支持”“承载量远超预期”等原因，台湾“虾皮购物”“momo”等知名电商平台10日和11日期间多次出现宕机现象；而意欲借限量快闪资费套餐吸引消费者的台湾电信运营商，则因申请人数太多导致网站竟被数度“挤爆”……绿营尬黑“双十一”，被台网友群嘲事实上，“双十一”在台湾的火爆，只是近年来岛内民众钟情于大陆电商的一个缩影。台湾联合新闻网报道称，这些年台湾民众跨境网购数量越来越庞大，每天都有上万件低价快递货物到港。今年“双十一”单月到港低价快递货物量预计可达创新高的500万笔。与之形成对比的是来自《中国时报》的另一组数据：去年11月，台湾从大陆及香港进口的快递货物简易申报件数约327万笔。但如此密集的民间往来和经贸交流，在民进党眼里，却彻底变了味道——“‘境外’购物商品中有8成来自大陆，这是大陆有计划性的倾销策略，显然是为了冲击台湾产业与市场。”台湾民进党人士陈莹言之凿凿地说道。在她看来，大陆“双十一”对岛内民众产生的致命吸引力，“并非单纯的贸易问题，而是安全问题”。不出意料的是，这番言论立刻招来大批台湾网友的冷嘲热讽：“这个党只要扯上大陆，都是安全问题。”对民进党“怒其不争”之余，更多网友在评论中表达了对“双十一”所展现的大陆消费力和电商技术的赞叹不已。“‘双十一’商品的物美价廉，令台湾老百姓喜闻乐见，但台当局显然不这么认为。”台湾问题专家张彬对小锐说。张彬指出，台当局试图切断两岸之间各方面的联络，把“双十一”这一单纯的经济行为“污名化”，正是其一直以来采取的“套路”——将意识形态和政治意图强加在所有行为上，不论是经济，还是文化、体育。在张彬看来，台湾民众已经以实际行动来表明自己的态度，“那就是两岸的交往与融合，是大势所趋”。“双十一”已在全球“圈粉”事实上，就在台湾一些人试图污名化“双十一”时，无数外国网友和消费者已张开双臂迎接这一振奋世界的消费浪潮。“‘双十一’已传遍全球！”美国“对话”网站在报道中如是说。事实的确如此：社交网站上，外国网友们纷纷摩拳擦掌，算着时差等待一年一度的折扣盛宴；有外国网站专门为“双十一”制作购物指南，给外国消费者列明各项优惠条例；还有科技公司研发应用程序帮助外国消费者直接获得优惠折扣。美国CNBC网站报道称，随着海外网友源源不断的加入，如今的“双十一”购物节已经不单单是中国消费者的节日了。“‘双十一’早已令美国的‘黑色星期五’等国际购物节黯然失色。”英国《每日电讯报》这样感叹。韩国《中央日报》则注意到，此前阿里收购的东南亚电商平台Lazada，已经成为本次“双十一”的新动力。狂欢节期间，该网站在新加坡、印尼、马来西亚、泰国、菲律宾等东南亚国家展开了大规模的促销活动。虽然由于互联网基础设施和物流困难等原因，网购在上述国家仍不算发达，但《经济学人》杂志指出，这些国家“电子商务有很大的增长空间”。不管怎样，定格于11月12日0时0分的那一长串数字，让世界再次看到中国强大的市场潜力。“中国内需的爆发力仍然让世界惊叹！”韩国《中央日报》如是说。而德国《焦点周刊》网站则如此写道：中国“双十一”向全球经济展示新的信心，中国仍是世界经济发展最大推动力。