[全部]news2018-11-1220:32媒体:2030中国出境游客将达2.6亿人次 超美成第一https://news.sina.com.cn/o/2018-11-12/doc-ihmutuea9520508.shtml原标题：2030年中国出境游客将达2.6亿人次 超美国成为第一参考消息网11月13日报道 港媒称，欧睿国际咨询公司的研究显示，中国内地的出境旅游游客将超过美国游客，成为全球最大的国际游客群体。据香港《南华早报》网站11月11日报道，这份报告在伦敦举行的世界旅游交易会上公布，报告称，到2030年，中国游客的出境游人次将达到2.6亿人次。这一数字到时将远远超过以1.59亿人次排在第二位的美国，还有以1.386亿人次排名第三的德国。报道称，目前排名第一的仍是美国，今年估计美国游客的出境游人次达到1.5亿，紧随其后的是德国，出境游1.1亿人次。欧睿国际咨询公司表示，中国内地居民的家庭收入增长将使得他们更加倾向于出门旅游。报告将出境游定义为持续超过24小时的海外旅行，报告称之为“影响旅行业未来的大趋势”。香港理工大学酒店及旅游业管理学院的教授鲍勃·麦克彻说，中国将位居榜首的部分原因是，到香港和澳门旅游被视为出境游。广深港高速铁路、港珠澳大桥等交通项目有望进一步促进内地与这两个特别行政区之间的人员往来。官方数据显示，中国内地出入境管理部门2017年签发1.33亿本护照，该部门的记录显示内地游客前往香港和澳门旅游超过4600万人次。麦克彻说，中国内地游客出境游人次在过去三四年里保持稳定，但是因为中国经济预计将保持强劲增长，所以可能会有更多的中国人申请办理护照。他说：“泰国、日本、韩国和马来西亚等国将受益于中国内地出境游市场的持续发展。”欧睿国际咨询公司的报告还预测，到2030年，中国将成为国际游客的首选目的地，但报告没有提供具体的估计数字。据估计，到中国旅游的国际游客人数到2023年预计将增长至8850万人。经济学人智库分析师王丹说，预计到2030年，中国的“高收入”群体将扩展到4.8亿人，占全国总人口的三分之一多。她认为，这种发展将意味着有更多人出国旅游。（编译/胡雪）