[全部]news2018-11-1220:09安徽教育宣传中心主任郑振被带走 照片从官网撤下https://news.sina.com.cn/o/2018-11-12/doc-ihnstwwr2087123.shtml原标题：安徽省教育宣传中心主任郑振被带走，照片已从官网撤下平静了两年多后，安徽省教育厅又有一位处级干部的命运发生变故。澎湃新闻（www.thepaper.cn）日前从安徽教育系统多位人士处获悉，安徽省教育厅教育宣传中心（以下简称“安徽教宣中心”）主任郑振（正处级）日前被该省有关部门带走，其照片也已从安徽省教育厅官网教育宣传中心介绍页面上撤下。11月12日下午和晚上，澎湃新闻多次拨打郑振的手机和办公电话，其手机一直处于关机状态，办公电话则无人接听。澎湃新闻致电安徽教宣中心。该中心工作人员确认了郑振被带走一事，并称中心工作目前已由另一位负责人临时主持。据安徽省教育厅官网公开消息，郑振此前曾任安徽省教育招生考试院自考处处长。2013年8月，郑振任安徽教宣中心副主任（主持工作），2014年5月至今任主任。安徽教宣中心是中共安徽省委教育工委、安徽省教育厅的下属单位。据安徽教宣中心主办的安徽教育宣传网介绍，该中心的主要职责是：负责全省教育宣传的具体组织实施工作；负责中共安徽省委教育工委、安徽省教育厅主办（主管）期刊的编务管理工作。安徽教宣中心的内设机构包括《中国教育报》安徽记者站、《安徽教育》编辑部、《教育文汇》编辑部、《初中生必读》编辑部、宣传编务办公室、行政财务科等，以及一家下属企业安徽省教育旅行社。据澎湃新闻此前报道，包括教育厅在内的全省教育系统，曾一度是安徽反腐的重点领域之一，多位处级以上官员的仕途在此间折戟。2015年4月至2016年5月，安徽省教育厅被查的处级以上官员包括：基础教育处处长缪富国、装备中心主任王东华、发展规划处处长袁文、调研员喻远宝以及副厅长杨德林，罪名多为涉嫌受贿。