[全部]finance2018-11-1218:44小米双11全渠道支付金额破52亿元 试水三全新零售https://finance.sina.com.cn/chanjing/gsnews/2018-11-12/doc-ihmutuea9494544.shtml本报记者 吴俊捷 广州报道“双11”走过十年，2018年恰值小米参加“双11”的第6个年头。《中国经营报》记者从小米方面获悉，小米今年“双11”新零售全渠道支付金额突破52.5亿元。据悉，今年小米首次开启全品类全渠道全场景（以下简称“三全”）的新零售“双11”。小米方面人士介绍称，今年“双11”最大的特点，是在线上线下同样高效的基础上，打通了传统线上线下优惠政策难以同步的壁垒，实现了县乡市场的线下门店与线上商城优惠同享。甚至线上线下联动，通过扫码购、门店导航等创新手段实现相互导流。除了消费场景的区别以外，用户在线上线下的购物体验零差别。“双11”期间部分线下小米授权体验店（非商场店）24小时不闭店，首次尝试线上线下同时“在线”。一般情况下，社会零售的80%是通过线下完成，20%是线上。但是小米正好相反，通过线上线下融合的新零售体系，参与“双11”活动的人数在小米全平台达到了4419万。其中线上参与人数3550万，线下客流量达869万。西南证券首席分析师陈杭认为，这恰恰体现了小米的商业模式。“小米的商业模式，本身紧贴成本定价，低毛利率，强性价比带动渠道效率，形成产业护城河。在此模式下，线上线下均是最低价格，天然无差价，作为消费者，去线下买和线上是一样的，这不是强制绑定的，而是小米本身的基因如此。”陈杭直言，相较于线上份额，小米的线下份额刚踏入强增长期，存在较大增长空间。立足于搭建全品类产品，小米已围绕手机为核心，建立起了手机周边、智能硬件和生活消费品三个圈层的产品体系。据了解，小米之家的SKU达到了200~700个，小米授权体验店的SKU达到了350~500个。小米IoT智能硬件及生活消费品拿到了72项品类和单品冠军。 在天猫、京东和苏宁三大平台，小米电视包揽了电视品类的销量&销售额双冠军，9大单品包揽42项冠军。此外，以“米粉”关注度最高的手机为例，小米MIX 3获得天猫3000~4000元价位段销量冠军，小米8在天猫、京东和苏宁稳居2000~3000元价位段销量冠军，小米8 青春版在天猫、苏宁夺得了1000~2000元价位段销量冠军。今年天猫也首次公布了最受欢迎的出口品牌榜单，小米斩获第一名。小米方面介绍，截至目前，小米手机已经进入了82个国家和地区，国际化收入占比超过36%，并在25个国家地区销量排名进入前五名。