[全部]news2018-11-1220:24小蜜单车回应“非法集资”：系表达不严谨已下线https://news.sina.com.cn/c/2018-11-12/doc-ihmutuea9518729.shtml原标题：小蜜单车回应“非法集资认领“：系表达不严谨 已下线新京报讯（记者 刘名洋 刘洋）今日（12日），就3999元可认领一辆小蜜单车一事，小蜜单车方面回应新京报记者称，认领单车系为迎合“双11”开展的优惠促销活动，认领数量不足200辆，并表示因表达不严谨引发争议，目前已下线认领活动，公司方面将根据法律法规商讨认领规则后决定是否重新上线，若活动终止将会及时退回用户所交认领金。11月11日，有网友发现，微信群内有人在转发一个名为“认领小蜜单车，免费骑，赚收益”的链接，点开后让下载软件缴费。小蜜单车用户陆鸣（化名）告诉新京报记者，自己在北京工作，因住所距离地铁站有一定距离，时常会使用小蜜电单车代步到地铁站，上述活动他在小蜜单车APP上曾见过。“我是今年7月份开始使用小蜜电单车的，每次使用费用在3元左右，退缴押金到账挺快的。”陆鸣说，能够免费骑单车、赚收益对他来说确实很实惠，但目前共享单车行业变动较大，面对这种交3999元认领车辆的活动，官方也未说明所交费用的用途，不免让人怀疑是该公司资金出现问题而进行非法集资。今日下午，小蜜单车方面回应新京报记者称，此次单车认领是迎合“双11”开展的优惠促销活动，认领数量不足200辆，从今年11月11日活动开始至今一共有几十名用户参与。小蜜单车相关负责人告诉新京报记者，公司方面展开此次活动是将认领金作为“免费”使用单车或享有单车分成收益的押金，公司会严格保管，不会另作它用。上述负责人表示，此次活动针对认领单车的客户，公司是有严格的考核标准，并不是向社会人群全面无条件开放，相对是有针对性的小蜜单车的老客户和会员人群，与集资向全社会层面开放有着本质区别。该负责人称，对于造成了公众误解，系在活动的对外解释说明方面不够严谨，已于今日下午5时许下线认领活动。下线后小蜜单车方面将根据法律法规商讨修改认领规则后决定是否重新上线活动，若取消认领活动将会即时将认领金按原路退回给用户。新京报记者 刘名洋