[全部]finance2018-11-1218:48少女心十足的蘑菇街要做中国时尚第一股？https://finance.sina.com.cn/stock/s/2018-11-12/doc-ihmutuea9494310.shtml来源：图灵资管当地时间11月9日，蘑菇街向美国证券交易委员会递交了IPO申请文件，申请在纽约证券交易所挂牌上市，股票代码为“MOGU”，拟筹集最多2亿美元资金。主承销商为摩根士丹利、瑞信和华兴资本。亏损求上市招股书显示，蘑菇街自2017年及2018年均处于亏损状态。截至9月30日为止前六个月，2018财年上半年营收4.89亿元人民币，净亏损3.03亿人民币。此外，2018财年，蘑菇街平台上的GMV（成交总额）为147亿元人民币，相较于2017财年的118亿元同比增长24.6%；2019财年上半年，蘑菇街GMV为79亿元人民币，同比增长25.4%。在盈利方面，蘑菇街目前为止仍旧是亏损状态。截止9月30日的半年净亏损为3.03亿元（合4417万美元），与上年同期的4.28亿元相比； 在非标准会计准则（Non-GAAP）下，截止9月30日的半年净亏损为1.86亿元人民币，与上年同期的净亏损2.52亿元元相比，收窄26.2%。蘑菇街是在2011年上线的，2016年时与美丽说合并，旗下包括蘑菇街、美丽说、uni等产品与服务。目前，其收入主要有三块：营销服务收入、佣金收入和其他收入。营销服务收入是平台上的资源位营销服务收入，佣金是来自平台上商家交易额的提成，比例从0%至20%不等，其他收入指的是平台为商家提供的创新类技术服务等。从2018财年的营收来看，营销服务收入和佣金收入占到了蘑菇街收入的大头，比例相当，分别为49%和42.8%，其他收入的占比为8.2%。蘑菇街同时在IPO申请书里披露了一些用户数据。截止9月30日，蘑菇街移动端的月活为6260万，主要年龄在15~30岁间的年轻女性。在个性化的市场完成“从发现到购买”公开资料显示，蘑菇街用户主要为15至30岁的年轻女性。根据第三方研究机构的调查，社交和购物消费是女性消费者主要的使用场景，其中社交的使用时间占到了23.9%，而购物消费的使用时间占到了19.7%。中国的年轻女性往往先在网上或与朋友一起浏览时尚内容， 然后再决定买什么。在线时尚内容和社交帮助她们发现自己想要的东西， 并影响她们的最终购买。而且，伴随着消费升级的大潮，个性化的时尚体验已经成为她们生活中不可或缺的存在。对于这部分主力人群来说，在服装这样一个非标准化、高度个性化的领域，她们最大的困难就是难以清晰描述自己的时尚风格，在线上做时尚消费决策时难以体验和观察，也难以通过指令性的搜索直接找到自己想要的东西。而且即使能够清晰描述出自己的时尚喜好，也未必就搜索到想到的东西。这是时尚媒体和时尚零售面临的最主要的几个问题，也是蘑菇街想要解决的核心问题。为此，蘑菇街要打造的“时尚目的地”，在“全”的方面，要覆盖比电商平台更多的时尚品牌；在“快”的方面，包括第一手时尚资讯、新款以及试穿测评等；在专业度上，从时尚的角度构建产品体系，如根据体型、款式、风格、颜色、流行元素等对内容和商品进行重组，从而为她们提供一个发现、分享和购买的机会，让她们可以通过持续地“发现”自己喜欢的类型。截至2018年9月30日，蘑菇街平台上已经有超过48000名时尚达人。蘑菇街还建立起了自己的时尚编辑团队。凭借敏锐的时尚嗅觉与对潮流的独到理解，时尚达人和编辑团队已经成为蘑菇街平台上专业时尚内容（PGC）的生产者。此外，蘑菇街还活跃着超过18000名时尚主播，以上线两年半的购物直播为例，公开资料显示，2018年9月，蘑菇街平均每天直播产出量达3000小时，相当于125家电视频道24小时连续不断地播出，而用户平均每天花超过35分钟时间在蘑菇街上观看直播。除了PGC外，UGC（用户内容生产）也是蘑菇街时尚内容生态的重要组成部分。在蘑菇街，用户可以自由地表达自己对时尚的理解，晒出自己时尚穿搭的灵感，蘑菇街真实、强互动性的时尚氛围，使越来越多的用户愿意在这里分享他们自己的心得。以PGC、UGC为主导的时尚内容为蘑菇街打下了良好的根基。据第三方研究机构的调查显示，蘑菇街在中国被公认为是领先的属于年轻人的时尚内容平台。其中，截至2018年9月，平台上月度移动端活跃用户达6260万。当然，根据调查，大多数受访者经常因为看到的时尚内容或者与朋友一起讨论互动而产生购物行为。为了方便用户从发现到购买，蘑菇街在时尚内容中还提供了嵌入式购买链接，一旦他们决定购买，平台就能便捷地为他们提供心仪的商品。除了时尚内容、时尚电商驱动，蘑菇街也是一家技术驱动型的公司。截至2018年9月30日，蘑菇街已经建立起一支拥有约500名工程师的技术团队，专职负责技术开发、算法设计等。蘑菇街将人工智能（AI）和大数据技术应用于时尚领域，更好地帮助用户理解和分析时尚趋势，从而为用户提供更专业的时尚服务。与美丽说合并，腾讯系的时尚零售商蘑菇街递交IPO申请书的另一看点是，腾讯为其第一大股东。腾讯的持股比例达18%，超过蘑菇街创始人陈琪的11.9%。腾讯的“好兄弟”高瓴资本持股10.2%，其余股东包括挚信资本、贝塔斯曼、红杉资本等。蘑菇街方面表示，蘑菇街与腾讯在多个方面开展了战略合作，包括云、支付、广告营销、流量资源等。在2016年与美丽说合并之前，蘑菇街一共获得了6轮融资，股东包括高瓴资本、高榕资本、贝塔斯曼亚洲投资基金、厚朴投资、IDG资本、启明创投、挚信资本等，D轮融资之后估值18亿美金。而美丽说在此前进行了5轮融资，投资者包括腾讯、纪源资本、红杉资本、蓝驰创投、清科创投等业界知名机构。其中，蓝驰创投于2010年投资蘑菇街旗下主体美丽说，为其A、B轮投资方。最新一轮为2014年3月，高瓴资本领投的数亿美元E轮融资，此前估值25亿美元左右。根据此次招股书披露的信息，腾讯为蘑菇街最大股东，持股比例达18%；蘑菇街联合创始人、CEO陈琪为第二大股东，持股11.9%；机构投资人高瓴资本和Trustbridge Partners IV，L.P（挚信资本）分别持股10.2%、8.2%。2016年1月，腾讯作为美丽说时任股东对与蘑菇街合并后的美丽联合集团进行追加投资，投后估值近30亿美元。2018年1月，腾讯系的京东与美丽联合集团共同宣布将成立全新合资公司，专注于运营微信社交生态中的电商平台，为消费者提供更丰富的商品选择。和其他的互联网平台相比，蘑菇街的一个显著特征是构建起了牢固的“三边网络”。在蘑菇街这个平台上，时尚达人、商家与用户紧密地结合在一起，任何一方都从中受益。用户跟随达人获得时尚内容和灵感，向商家购买时尚商品；达人聚合用户粉丝，通过为商家提供更多的曝光来变现；商家也通过他们的传播得到品牌的强化和溢价的提升。也就是说，用户喜欢的达人在蘑菇街，商家需要的达人、用户都在蘑菇街，而达人背后的生产供应链也在蘑菇街，蘑菇街通过包括内容生产、品牌塑造等多方面措施赋能平台的各个角色，并打造出属于自己的独特生态。这也正是蘑菇街独特的商业逻辑。杭州图灵资产管理有限公司表示，多样化的时尚内容也是蘑菇街的一大特色。蘑菇街平台上的时尚内容主要来自于时尚达人、内部编辑团队以及用户的UGC。未来，蘑菇街将继续发展和丰富内容基础，改善用户体验，并通过更多的增值服务深化与商家和品牌合作商的合作。时尚电商、跨境电商、社区电商等等风生水起，用户在各种电商概念的轰炸之下，或许因为选择困难症最终依然奔向淘宝怀抱，因为各种名目的电商，实则并没有多大差别。蘑菇街们若能专注包围女性时尚服务自然是好，但若想要包围淘宝，怕是遥不可及的“梦想”了。