[全部]finance2018-11-1222:21左手卖项目右手收影城 嘉凯城租恒大场地开影院https://finance.sina.com.cn/roll/2018-11-12/doc-ihnstwwr2541827.shtml左手卖项目，右手收影城，嘉凯城租恒大场地开影院新京报快讯（记者 徐倩）嘉凯城一边卖资产，一边扩张影院版图。今天（11月12日）嘉凯城集团发布公告称，拟与恒大地产集团签订若干租赁协议，拟向恒大地产及其下属子公司租赁若干场地，作为公司开设部分影城的营业场所。该关联交易尚未发生，预计2019年度将发生的交易金额不超过4000万元。嘉凯城公告称，租金按照固定租金与净票房收入分成两者孰高确定。其中，固定租金金额和净票房收入分成比例将参照影院所在地及同行业情况，依据市场化原则确定。此外，嘉凯城（上海）因院线发展需要，为购买电影设备而向民生金融租赁股份有限公司通过融资租赁形式融资金额不超过 9亿元（以实际发生额为准），同意公司为互联网科技就上述融资事项的全部义务和责任提供连带责任保证，担保金额不超过 9亿元（以实际发生额为准）。今年8月，嘉凯城集团公告称，拟收购北京明星时代影院和北京艾美影院两间公司100%股权，其中包括明星时代的2.92亿债务和2.72亿收购款项，以及艾美影院的2980万元债务及10万元收购款项。交易总价款约为5.95亿元。嘉凯城对外界表示，收购影视资源以及出售房产项目资产包，是为加快房产去化，并积极培育第二主业。而通过收购，嘉凯城将获得电影发行经营许可，进入院线行业。同时，为了避免同业竞争的问题，嘉凯城控股股东凯隆置业、实际控制人许家印在此前还发布了关于解决同业竞争的承诺函。承诺函中提到，由于嘉凯城此次新增的业务与恒大集团旗下恒大院线管理有限公司目前开展的相关业务存在同业竞争，因此，不再新增与嘉凯城院线业务存在的同业竞争业务。公开资料显示，截至2018年5月初，恒大院线共计开业影城118家，银幕数达838块，其中巨幕数60块，覆盖全国96个城市。恒大院线曾对外界表示，未来三年内，将建成并投入使用影城500家，银幕突破5000块。一边卖资产，一边扩张影院，易居研究院智库中心研究总监严跃进严跃进分析认为，未来，嘉凯城可能会成为恒大影视领域的一个重要平台，继而完成其分拆上市的计划。新京报记者 徐倩