[全部]finance2018-11-1222:22市场人士：秋冬限产放松将对焦炭形成强有力支撑https://finance.sina.com.cn/money/future/fmnews/2018-11-12/doc-ihnstwwr2538178.shtml本报讯 日前，由国投安信期货主办的第八届“黑产掘金”——黑色产业高端论坛在北京举行。来自钢厂、贸易商、焦化厂、黑色投资公司的行业代表约140人参加了会议。会上，市场人士认为，从宏观政策来看，预计今年秋冬季北方区域最终限产执行力度可能稍有放松，秋冬季限产对全国铁水产量的影响预计仍在6%—8%，秋冬季炼焦煤的价格大概率坚挺，这对后市焦炭期价会形成强有力支撑。国投安信期货总经理戈峰在致辞中表示，当前黑色产业链风起云涌，随着宏观政策出现微妙变化，钢焦博弈也愈演愈烈。环保政策的变化及钢材的需求将影响后市，成为焦炭行业的最大推手，同时，采暖季的需求也会给市场带来一定程度上的期待。“目前，我国的经济消费平稳，投资短期内较为稳定但亮点不多，从外部来看，中美贸易摩擦对进出口还没有形成明显的影响，但很有可能在明年显现。”国投安信期货首席经济学家陈江涛表示。据期货日报记者了解，今年，政府的环保政策不再一刀切，环保政策的权限也彻底下放到地方政府。国投安信期货黑色首席分析师曹颖说，今年各地秋冬季错峰生产方案更多强调总目标，如唐山要求同比下降3%，长三角地区要求同比下降5%，从区域限产量来看，目前唐山市秋冬季高炉限产产能1859.22万吨，占比31.55%，相比2017年秋冬季1821万吨只增不减。今年秋冬季空气质量压力预计并不大，北方区域最终限产执行力度可能稍有放松，2018年秋冬季限产对全国铁水产量的影响预计仍在6%—8%。对钢厂来说，曹颖认为，目前钢厂处于盈利状态已持续一年多之久，在持续高利润的市场中，钢厂收益及资金状况都明显好转，这会刺激钢厂尽可能维持高产。“考虑到今年限产政策比较稳定，钢厂的生产计划也会较为稳定，对于原材料的采购及库存策略仍会以稳为主。”“目前，焦炭全环节库存处于中性水平，但呈现出库存集中于下游钢厂环节的‘头重脚轻’结构。”曹颖表示，考虑到秋冬季炼焦煤的价格大概率坚挺，因此从炼焦利润角度来看会对焦炭期价有较强支撑。（杨美）