[全部]finance2018-11-1220:40希努尔终止重大资产重组 大研花巷“瘦身”注入https://finance.sina.com.cn/stock/s/2018-11-12/doc-ihnstwwr2189275.shtml11月12日晚间，希努尔（002485）发布公告称，经交易各方审慎研究，决定终止本次重大资产重组，希努尔股票将于13日开市起复牌。希努尔于2018年6月6日起停牌，原计划拟通过发行股份方式，收购公司实控人的旗下的丽江玉龙花园投资有限公司（以下简称“丽江玉龙”）及丽江晖龙旅游开发有限公司（以下简称“丽江晖龙”）100%股权，两家公司的主要产品为丽江大研花巷。对于终止本次重组的原因，希努尔表示：“受近期国内宏观经济环境以及资本市场环境波动影响，公司面临的市场环境发生变化，经认真听取相关各方意见，公司认为目前推进本次重组条件尚不成熟。”不过，希努尔同时披露，大研花巷将以另一种途径“注入”上市公司。希努尔同时披露的《关于签署委托经营管理协议暨关联交易的公告》显示，为增加公司的持续发展能力和盈利能力。11月12日，希努尔与丽江玉龙及丽江晖龙签订了《大研花巷项目委托经营管理协议》，希努尔将对两家公司拥有的大研花巷项目进行经营管理，经营管理期限为2019年1月1日起至2021年12月31日止。公告显示，合作期限内希努尔将固定每年收取500万元的基础费用，若年度经营收入超过5000万元可计提浮动管理费，若达到1亿元以上分成比例可为年经营收入的20%。