[全部]finance2018-11-1222:26希努尔终止重组复牌 大研花巷"瘦身"注入上市公司https://finance.sina.com.cn/roll/2018-11-12/doc-ihmutuea9546097.shtml希努尔终止重组复牌，大研花巷“瘦身”注入上市公司新京报快讯（记者 周红艳）11月12日晚间，希努尔男装股份有限公司（后简称“希努尔”）发布公告称，经交易各方审慎研究，决定终止本次重大资产重组，希努尔股票将于13日开市起复牌。大股东全力支持 轻资产输出落地此前，希努尔于2018年6月6日起停牌，原计划拟通过发行股份方式，收购公司实控人旗下的丽江玉龙花园投资有限公司（以下简称“丽江玉龙”）及丽江晖龙旅游开发有限公司（以下简称“丽江晖龙”）100%股权，两家公司的主要产品为丽江大研花巷。对于终止本次重组的原因，希努尔表示：“受近期国内宏观经济环境以及资本市场环境波动影响，公司面临的市场环境发生变化，经认真听取相关各方意见，公司认为目前推进本次重组条件尚不成熟。”不过，希努尔同时披露，大研花巷将以另一种途径“注入”上市公司。希努尔同时披露的《关于签署委托经营管理协议暨关联交易的公告》显示，为增加公司的持续发展能力和盈利能力。11月12日，希努尔与丽江玉龙及丽江晖龙签订了《大研花巷项目委托经营管理协议》，希努尔将对两家公司拥有的大研花巷项目进行经营管理，经营管理期限为2019年1月1日起至2021年12月31日止。公告显示，合作期限内希努尔将固定每年收取500万元的基础费用，若年度经营收入超过5000万元可计提浮动管理费，若达到1亿元以上分成比例可为年经营收入的20%。至此，在被雪松文旅收购一年零四个多月的时间里，希努尔文旅“载体端+内容端+渠道端+轻资产输出”全产业链布局全部坐实。业内人士指出，希努尔文旅的超常规速度发展，得益于其控股股东雪松文旅的全力支持。譬如9月6日希努尔公告称，其控股股东广州雪松文化旅游投资有限公司无偿向公司提供总额度不超过5亿元的财务资助，借款期限为24个月，资助金额在该额度范围内可循环滚动使用。这笔财务资助恰恰显示了雪松控股对希努尔的支持，有利于正全面铺开文旅业务的希努尔提高融资效率，降低融资成本。自带流量 用全产业链重构文旅今年来，希努尔文旅大量并购成熟或接近成熟的文旅小镇，甚至直接拿地打造文旅小镇，迅速落子香格里拉市独克宗、西安芷阳、浙江嘉兴西塘、山东诸城等地。这些文旅小镇均分布在一线旅游目的地，本身拥有充裕的游客。至此，希努尔文旅全国布局雏形初现。目前，独克宗花巷、西塘花巷一期等项目均已开业。文旅小镇仅为“载体端”。在内容端和渠道端，希努尔文旅也同时发力。为充分延长游客驻留时间，把客流量转化为现金流，希努尔在“内容端”，以“情景商业+客栈+演艺”为核心，提供涵盖住宿饮食、购物观光、文艺表演、休闲娱乐等全系列、一站式服务。正是这三大模块共同发力，希努尔的文旅小镇从一出生，就自带流量。分析该公司近期的财务数据即可知，“全产业链+资本”的聚合，已在希努尔迸发化学反应：借助高速成长的文旅行业，希努尔已获得了利润快速增长的新支点。10月30日发布的2018年三季报显示，希努尔前三季营收9.92亿元，比去年同期增长80.46%，主要是本期新增旅游业务收入导致。其中，三季度当季营收达到了6.03亿元，同比增幅达到了212.88%。营收爆发的同时，希努尔利润也在快速回升。三季度当季希努尔净利润达到了7778万元，扣非净利润1267.3万元。“经过大股东雪松文旅的重构，文旅业务从根本上改变了希努尔服装业务积弱的局面。希努尔恢复了自我造血功能，终于告别了靠卖资产续命的困局。”一位券商社服行业的资深分析师表示，“希努尔的文旅业务涵盖全产业链，协同效应很好，整体毛利率应该还有很大的提升空间。”新京报记者 周红艳  创意图片/新京报记者 郑新洽  校对 何燕