[全部]news2018-11-1223:06广东出台校园欺凌治理方案 起侮辱性绰号也属欺凌https://news.sina.com.cn/c/2018-11-12/doc-ihnstwwr2654720.shtml原标题：广东出台校园欺凌治理方案 “起侮辱性绰号”也属欺凌新京报快讯（记者 黄哲程）今天（11月12日），记者从广东省教育厅官网获悉，广东省十三部门联合印发《加强中小学生欺凌综合治理方案的实施办法（试行）》（以下简称《实施办法》），对校园欺凌的分类、预防、治理等问题做出明确规定。该《实施办法》自12月1日起生效。欺凌者行为严重可开除学籍《实施办法》对校园欺凌行为的性质进行了划分。其中，经过学校教育再次恃强凌弱、在社交媒体上传被欺凌者受欺凌图像、多次强脱被欺凌者衣物、多次强索被欺凌者财物等行为属于屡教不改或情节恶劣的严重欺凌事件。对被欺凌者拳打脚踢、拉扯头发，捏造事实诽谤被欺凌者，在社交媒体用图像贬低或侮辱被欺凌者人格等行为，属于情节比较恶劣的严重欺凌事件。此外，给他人起侮辱性绰号、在社交媒体发表贬低或侮辱他人人格言论等行为，属于情节轻微的一般欺凌事件。《实施办法》对不同性质的校园欺凌规定了不同的处理方式。其中，学校对于屡教不改或者情节恶劣的严重欺凌事件中的欺凌者，在进行批评的同时给予惩戒，严重者可以给予留校察看、勒令退学、开除学籍的处分。学校应在10日内完成调查《实施办法》要求，学校应根据本校实际成立学生欺凌综合治理委员会，对学生欺凌事件进行认定和处置，高中阶段教育的学校学生欺凌综治委应吸纳学生代表参加。学生之间发生的不涉及违法犯罪的欺凌事件的处置以学校为主。在学校学生欺凌综治委启动调查处理程序后，学校一般应在10日内完成调查，作出处理决定。学生欺凌事件情况复杂需要延长处理时间的，由学校学生欺凌综治委负责人提出，经校长批准可以延长10日。此外，教育行政部门可以委托第三方评估机构和专家对辖区内学校的学生欺凌进行专项调查与评估，并支付费用。学校可以委托第三方评估机构和专家对本校的学生欺凌情况进行专项调查和评估，可以委托社工、社会心理咨询师等专业机构为欺凌事件发生后的中小学生及其家庭提供个案跟踪服务，并支付费用。政府职责未落实将被追责《实施办法》提出，政府部门职责落实不到位、学生欺凌问题突出的地区和单位，由本级人民政府给予通报、约谈、挂牌、督办、实施一票否决权制等方式进行领导责任追究。政府部门和学校相关工作人员在学生欺凌事件发生后的处置存在失职渎职行为，因违纪违法应当承担责任的，依法给予相关责任人党纪政纪处分；构成犯罪的，将依法追究刑事责任。对于监护人不依法履行监护职责的，将依法由其所在单位或村（居民）委会予以劝诫、制止；构成违反治安管理条例行为的，由公安机关给予行政处罚。新京报记者 黄哲程 编辑 温薷 校对 郭利琴