[全部]finance2018-11-1222:32开盘：原油价格回升 美股周一低开https://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/2018-11-12/doc-ihmutuea9546933.shtml新浪美股讯 北京时间12日晚，美股周一低开。原油期货价格回升受到投资者关注。今天是退伍军人纪念日，美国债券市场休市。美东时间11月12日09：30（北京时间11月12日22：30），道指跌28.14点，或0.11%，报25961.16点；标普500指数跌7.6点，或0.27%，报2773.41点；纳指跌38.73点，或0.52%，报7368.17点。今天是美国的退伍军人纪念日（Veterans Day），没有重要的经济数据公布，债券市场休市，美股交投清淡。原油价格攀升。沙特阿拉伯在周末表示，该国将从12月开始削减原油产量。此外，石油输出国组织（OPEC）的其他一些成员国也在考虑2019年减产。周一早间，美国12月交割的西德州中质原油（WTI）期货价格上涨0.4%，报60.44美元/桶。上周五该期货收于60.19美元/桶，为3月8日以来的最低收盘价。在此之前美国原油期货已经连续10个交易下跌，跌入熊市区域，使投资者担心全球经济前景。市场将密切关注有关减产的谈判。Spartan Capital公司首席市场经济学家Peter Cardillo表示：“原油期货价格重新陷入熊市，意味着全球经济对于原油的需求疲软。”德国和日本这两个全球主要经济体可能在上季出现萎缩，进一步证明全球经济成长已过巅峰，经济渐入低迷的风险正在加剧。目前鲜少有分析师预计全球经济下滑，因为美国经济正在发展，大多数分析师甚至预计全球经济可能在2020年回升。但随着全球商业周期进入成熟阶段，2017年已过增长高峰，全球经济下行风险变得更大。瑞银在周一发表的研报中表示：“全球经济似乎正在迎来又一段严重疲软期，全球经济数据已经出现欧元区危机以来的最严重恶化状况。”投资者同时还关注国际贸易关系的进展。中美领导人将在本月后期举行的G20峰会上会晤。焦点关注个股阿里巴巴（BABA）成为焦点，这家中国电子商务巨头在“光棍节”的24小时内的成交量达到308亿美元，超过去年同期的253亿美元。不过从历史数据上来看，双十一后的一周，阿里的股价绝大多数收跌。德国软件巨头思爱普（SAP）宣布以现金收购数据采集软件公司Qualtrics。SAP表示，已与调查软件公司Qualtrics International达成协议，将以80亿美元现金对其进行收购。Aurora Cannabis（ACB）股价攀升。这家加拿大大麻企业在周一宣布第一财季净盈利攀升至1.055亿美元，去年同期为360万美元。英美烟草公司（BTI）、菲利普莫里斯（PM）以及奥驰亚（MO）股价走低。《华尔街日报》周五报道称，美国食品与药物管理局（FDA）计划禁止薄荷香烟。原油价格回升以及OPEC考虑减产等消息使能源钻探个股普遍受益。Williams Companies（WMB）、Marathon Oil（MRO）、Apache（APA）等股票走高。电力公用事业公司太平洋瓦电（PCG）股价走低。其在加州的运营基地受到野火袭击，目前股市正在进行善后工作。这家公司在上周五下午宣布，大约有2.5万名用户断电。特斯拉（TSLA）提高基础车型价格。据媒体报道，特斯拉提高了Model S和Model X基础车型价格，Model S 75D和Model X 75D的售价提高了1000美元，分别是7.8万美元和8.4万美元。据媒体报道，私募股权公司Vista Equity Partners或将以19亿美元价格收购软件公司Apptio。其他市场表现周一亚洲市场基本下跌。欧洲股市走低。美元指数攀升。黄金期货价格基本持平。