[全部]news2018-11-1222:32张维亮出任新组建的河北省自然资源厅党组副书记https://news.sina.com.cn/o/2018-11-12/doc-ihnstwwr2572989.shtml原标题：张维亮出任新组建的河北省自然资源厅党组副书记在此次省级机构改革中，新组建的河北省自然资源厅又一名领导公开亮相。据河北省自然资源厅官网消息，11月9日，厅党组召开会议，传达学习习近平总书记在全国民营企业座谈会上的讲话精神，王东峰书记在全省民营企业家代表座谈会上的讲话及全省经济工作推进会议精神，研究省厅贯彻落实意见。厅党组书记周金中、厅党组副书记张维亮分别就相关工作提出要求。上述消息显示，此前担任原河北省国土资源厅党组书记、厅长、省海洋局局长的张维亮现已出任河北省自然资源厅党组副书记一职。公开简历显示，现年54岁的张维亮（1964.12）是河北滦南人，1990年7月参加工作，1995年5月入党，硕士研究生学历。张维亮曾先后担任原河北省国土资源厅副厅长、党组成员，张家口市委常委、市纪委书记，省国有重点骨干企业监事会主席（正厅级），中国雄安建设投资集团有限公司党委书记、董事长等职。2018年2月，张维亮“回炉”河北省国土资源厅，担任该厅党组书记、厅长、海洋局局长，直至此次职务调整。据《河北日报》微信公众号10月27日报道，根据中共中央办公厅、国务院办公厅《关于印发〈河北省机构改革方案〉的通知》，河北省自然资源厅为河北省政府23个组成部门之一，并加挂河北省海洋局牌子，负责管理河北省林业和草原局。11月2日，新组建的河北省自然资源厅正式挂牌，原河北省林业厅党组书记、厅长周金中出任厅党组书记。截至11月12日，河北省自然资源厅领导班子中已正式公开亮相的成员包括：党组书记周金中，党组副书记张维亮，党组副书记、河北省林业和草原局分党组书记、局长刘凤庭，党组成员张国军和厅总工程师赵荣升。