[全部]news2018-11-1218:35德媒称电商为中国中西部脱贫铺捷径:助千万人就业https://news.sina.com.cn/o/2018-11-12/doc-ihmutuea9491022.shtml原标题：德媒称电商为中国中西部脱贫铺捷径：带动千万人就业参考消息网11月12日报道 德媒称，随着经济的发展，中国城市居民希望获得健康的生活。越来越多的大都市顾客都愿意直接从农村购买产品。德国《商报》网站11月10日刊登文章称，48岁的陶文华（音）已经适应了这一变化。他是一位电商。他看准了现在城里人观念的变化：“我知道城里人想要什么，因为我自己就过着这样的生活。”来自杭州的陶文华以前曾在一家国企当过项目经理。眼下，他在神农架地区经营着农庄和林区，黑猪和奶牛自由自在地在农庄里吃草。一些地段由木桩圈起来，因为那里种植着中草药，以防外人踩踏。周围的农民以传统的方式生产蜂蜜。文章称，多年来，北京决定将电子商务作为发展经济的工具，特别是在农村和贫困地区。村民可以借助电商平台获得增加收入的机会。根据商务部的数据，到2017年底，中国有近1000万家农村网店，带动就业2800万人。文章认为，这应该有助于中国的经济增长获得更强有力的支持。像阿里巴巴或京东这样的公司也看到了吸引新商家的巨大潜力，例如来自神农架的有机养蜂人陶文华。多亏了他们，中国现在已跃升为世界第四大有机产品市场，并且在继续强劲增长。文章指出，作为重要的消费者群体，农村地区消费者也有巨大的潜力：仅在2017年，农村消费群体在线花费了2000亿美元。最近，拥有妮维雅等品牌的拜尔斯道夫公司派出一个团队，对中国村民洗头的习惯进行了为期3个月的研究。11月11日是一年一度的“双十一”购物狂欢节，近年来，它也火到偏远的乡村。文章称，每年“双十一”这一天，陶文华的网上订单都会爆棚。一年前的“双十一”，他卖出了7500公斤蜂蜜。今年，陶文华希望将其销量翻番，达到1.5万公斤。两杯400克的蜂蜜售价45欧元（约合355元人民币——本网注）。但是中国的消费者还是买得起陶文华昂贵的野蜂蜜。“野蜂蜜的销售情况这么好，我也感到吃惊。”陶文华说。文章指出，要让这个离上海上千公里之遥的地区发展成为小型互联网零售商和经销商的摇篮，政府和企业界首先必须投入大量资金。邻近的奉节县已经为此投入大笔资金。与此同时，当地政府还专门为县城西部的网上零售商成立了一个机构。