[全部]finance2018-11-1221:36意大利与欧盟之间的"预算战争"即将开启https://finance.sina.com.cn/world/gjcj/2018-11-12/doc-ihnstwwr2400306.shtml欧盟委员会准备升级与意大利的预算战，布鲁塞尔的官员们准备启动纪律程序，以解决意大利对欧盟预算制度前所未有的挑战，除非罗马政府在最后一刻让步。在上个月欧盟委员会拒绝其预算草案后，意大利政府需要在周二（11月13日）截止日期提出修改后的预算案。但官员们表示，意大利政府决心坚持其增加福利支出、减税和降低退休年龄的计划，这使得欧盟驻布鲁塞尔高官们几乎没有选择。意大利预算的规模远远超出了欧盟可以接受的范围。一些官员甚至认为这是蓄意挑衅。此外，欧盟成员国已经施加压力，要求其捍卫近几年来几乎已经突破临界点的预算规则。下一阶段“欧盟委员会很难不把事情推向下一阶段，因为缺乏行动会破坏其财政规则的可信度，”Teneo Intelligence联席总裁Wolfango Piccoli表示，“没有反应不会是一种选择。”市场也没有施加太大压力。自该委员会10月23日的初步预算否决以来，意大利债券收益率一直保持稳定，上周，10年期意债与德国国债的利差变化不大，稳定在300个基点左右。“如果委员会希望市场？？和信用评级机构能够对其施加压力，那还没有实现，”Piccoli说。媒体La Repubblica上周日援引不明身份的意大利财政部官员的话，意大利财政部长Giovanni Tria预期明年经济增长目标为1%，低于先前1.5%的目标。欧盟委员会的预测是增长1.2%。但该报称，意大利政府将坚持2019年有争议的2.4%的预算赤字。预算计划意大利可能会在欧盟的其他领域制造问题激怒欧盟。反移民联盟的副总理马泰奥·萨尔维尼上周日威胁说，阻止欧盟的预算和政策，如果意大利的合作伙伴“继续嘲笑意大利人”，意大利将对欧盟的一些政策进行反击。如果意大利不作出任何让步，该委员会可能会在11月21日之前提交一份关于该国财政的评估报告，该报告通常将在春天公布。该报告显示意大利违反欧盟债务规则，这将是通向潜在金融惩罚的又一步。如果罗马方面不遵守规定，意大利的年度国内生产总值1.7万亿欧元（1.9万亿美元）的0.2%可能会被作为罚款，最高可达0.7%。目前欧盟从未因违反预算而对一个国家处以罚款。然而，在罚款发挥作用之前，还有很多步骤。欧盟各国政府获得了几个机会来权衡，一旦这个过程开始，意大利会有多达六个月的时间来选择是否遵守。公开对话意大利副总理Luigi Di Maio上周五在罗马对外国新闻协会发表讲话说，他表示对对话持开放态度，但没有暗示让步，坚持预算旨在通过扩张来降低公共债务措施。他表示欧盟对意大利征收过度赤字的罚款并不存在，并补充称其他国家过去违反了预算规则，没有人说什么，遵从欧盟在预算方面的限制是“自杀”行为。他的期望可能会实现，但这主要归功于欧盟的政治日程。面对5月份的欧洲选举，预计民粹主义者将获胜。就目前而言，欧盟委员会可谓束手束脚，Piccoli表示，“如果你闭上眼睛，就会破坏规则的可信度，但如果你采取行动，你就会使这些人更受欢迎。”