[全部]mil2018-11-1218:32我055设计初期预留改进空间 未来升级前景远超伯克级https://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-11-12/doc-ihmutuea9490258.shtml最新的图片显示，中国首艘055型导弹驱逐舰已经完成海试返回港口，预计很快海军就会进行最后的检查，然后接收这艘排水量高达13000吨的巨舰。055型和传统定义的巡洋舰十分相似，更大的单位和长度允许该舰拥有一个双机库以及112单位的垂直发射系统。强大的动力系统提供了大量的电量，使得055型未来安装激光武器成为了可能。性能先进的相控阵雷达被安装整艘船的顶部，双波段雷达的设计让055型在执行防空任务时更加游刃有余，且减小了已方舰队区域防空体系被穿透的可能性，以至于该舰很轻松的拿下了“世界第一”的头衔。055导弹驱逐舰发展的背后是中国海军发展战略的改变。众所众知，在很长的一段时间内，中国海军的主力都是驱逐舰或者护卫舰，但随着辽宁舰和首艘国产航母的下水，中国海军的核心也发生了很大的变化，导弹驱逐舰不再是绝对主力，海军建设的核心将围绕着航母展开。无论是今年下水的052d型、还是后来的055型、或者是071型以及各种补给舰艇，都是新时代航母核心思想的产物。055型的主要任务也是进一步保障己方航母核心在海战中的生存性。055型导弹驱逐舰几个比较突出的性能分别是抗饱和打击能力、和区域防空指挥能力以及反潜能力，显而易见，这些能力都是为了保护航母。并且，与美国海军未来几十年中坚力量阿利伯克级驱逐舰相比，仅仅在平台上055就有显著的优势。主要体现在低可探测性和可升级性上，伯克级的平台终于已经限制了该舰的继续发展，最新的第三批次几乎已经将该舰的潜力开发到极致。当然，美国常年使用就是盾导弹驱逐舰的经验和海基反导能力还是值得中国学习的。从更宏观的角度上来看，阿利伯克级只是美国现有技术的小幅升级和延续罢了，在高超音速武器和反舰弹道导弹扩散的更的未来是否还能继续担当起舰队防空的大任仍然值得商榷。而中国海军的055在设计初期就留下了空间以应对未来50年内可能发生的变化。双波段雷达根据需求也可以变成三波段雷达，垂直发射系统的数量也可以视情况增加。作为中国海军继航母之后最重要的里程碑，无论是在地缘政治因素还是在海军发展战略上，055都是无可替代的。（作者署名：浩汉防务论坛）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。