[全部]mil2018-11-1218:50我军或将装备俄高精度狙击步枪 售价仅4万美媒评价高https://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-11-12/doc-ihnstwwr1790842.shtml在最近我国举行的“锋刃2018”国际狙击手大赛中，一款新型狙击步枪在我军狙击手的手中表现出色。让人感到震惊的是，这把狙击步枪并不是国产狙击步枪，而是来自俄罗斯的T-5000型高精度狙击步枪，也标志着我军轻武器开始采购国外先进枪械，以弥补自身设计制造能力的不足。在这次比赛中，我军狙击手使用的是一把俄罗斯私营厂生产的T5000型。338 Lapua狙击步枪，而提供给外方狙击手的是国产外贸型7.62毫米狙击步枪，由于全系统贵达26万，所以被网友称为26式狙击步枪。近年来，俄罗斯军队在叙利亚、东乌克兰等地实战经验丰富，有大量的狙击和反狙击作战战例，这对俄罗斯狙击步枪设计人员来说也是鲜血换来的宝贵财富。一群退役的俄军狙击手和枪械爱好者聚集在一起，组建了一家民营的奥尔西枪械集团公司，致力于打造一支真正的狙击手步枪。这些人有着大量亲身使用轻武器射击的体会，又是真正的枪械迷，最终打造出了这款T-5000高精度狙击步枪！T-5000狙击步枪可发射7.62×51毫米北约/。308温彻斯特口径弹、。300温彻斯特麦格农弹（。300 Win Mag，7.62×67毫米）和。338拉普麦格农弹（。338 Lapua，8.6×70毫米或8.58×70毫米）等步枪子弹。该枪一经推出就名声大噪，被美国人称为“世界上最强大的栓动狙击步枪之一”！有效射程1500米，在100米靶射击时散布可以维持在0.3角分，精度非常高。而国产26式狙击步枪在100米的散布要达到1角分，显然差距不是一点点的！另外，相对于26式的昂贵价格，T-5000狙击步枪的成本只有1.65万卢布，即1750元人民币。在俄罗斯市场的售价也仅为39万卢布，即4万元人民币左右，远远低于国内的高精度狙击步枪。该枪已经被俄军和内务部队采用，并出口多国，在中东战场上战绩斐然。价格低质量高的狙击步枪正是目前我军所需要的，在短期内我国轻武器行业无法提供类似的枪械，那么外购先进枪械并不是什么离经叛道的事情。俄罗斯T-5000狙击步枪列装我军，将鞭策我国轻武器领域的设计人员，促进我国狙击步枪的发展。（作者署名：虹摄库尔斯克）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。