[全部]mil2018-11-1219:04我海军装备技术发展太快 大力建造战舰却沦为打酱油https://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-11-12/doc-ihnstwwr1838109.shtml本世纪以来，中国海军的装备技术发展速度非常快，如果回顾一下，绝对会感觉：变化真快！也许最明显的例子就是我军的052C型导弹驱逐舰，这款我军花费了大力气建造的战舰，于本世纪初开始建造工作，一直到2015年初，最后一艘才服役，结果谁也没有想到，仅仅几年就沦落为打酱油的，人们似乎都完全忘记了它的存在，只有在统计中国海军作战力量时才会提到它。中国海军一共拥有6艘052C型驱逐舰，怎么说，也是一支不可忽视的作战力量了，这款当年也有过不小的影响，一度曾经被称为：中华神盾舰，为中国第一款完全国产化的舰队防空驱逐舰，为052B型舰体上的一个全部设备升级版本，满载接近于7000吨，主要的变化就是安装了国产346型相控阵雷达，也称：中华宙斯盾雷达，以及国产的垂直发射系统，使用红旗9防空导弹，反舰导弹也变更为鹰击62，连动力系统也换装新型燃汽轮机，而且到后期舰时，已经实现了国产化。综合而论，这款战舰在各方面性能都有相当不错的提高，让我军舰艇装备技术水平上了一个台阶了。既然如此先进，为何仅服役数年却很少被人提及？我们确实已经很少提起它，直到前段日子，我军的170舰，也就是052C型首舰在海上拦截美舰的事件，人们才突然间，重新注意到了我军尚拥有这样一款战舰。人们忽视它的原因很简单，我军的装备发展太快了，别看052C的性能相当不错，但是随后就加入现役的052D型性能又有了更大的提高，在人们眼中，052C自然也就是成了一个过气的网红了。无论从哪个方面来讲，在052C基础之上，进一步改进的052D型在性能要先进的多，雷达换成了更好的346A型，性能又提升了一个水平，垂发系统也变成巧克力型，垂发单元从48个增加到64个，配用的导弹也更为丰富，包括：新一代鹰击18反舰导弹。如此一来，052C自然被大家忘了，但是它依然不可以忽视，这可是全球都不多见的舰队防空舰，许多中小国家可望不可及的东西，各方面性能都相当可观的，安装的346型雷达为全球仅有的几款大型相控阵雷达之一，也就是垂发单元少了一点，但是也不算差什么，这可大型垂直发射系统，看似俄式的外观设计，其实采用的中国自己的技术。这样一款战舰，我们将其归类为打酱油的，放到许多国外同行眼中，那简单就是：不可思议，在许多中小国家来说，绝对担任主力舰的，连俄罗斯海军看了也得一样要羡慕，同样的战舰对俄海军来说是可望不可及的未来了。这样的变化，现实只是证明中国海军的发展速度太快了，快到了让我们已经无法适应情况，一款刚刚服役几年的战舰竟然成了一款被人忽视的军舰，史无前例了。（作者署名：军事天地）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。