[全部]finance2018-11-1220:46指针停在五等奖却"什么都没有" 水井坊：或因领过券https://finance.sina.com.cn/roll/2018-11-12/doc-ihmutuea9524533.shtml指针停在五等奖却“什么都没有”，水井坊天猫店：或因领过券实习生 赵思维 澎湃新闻记者 陈兴王 来源：澎湃新闻抽奖页面截图参与水井坊天猫旗舰店抽奖活动，转盘指针停在五等奖，显示的却是“什么都没有”。该店回应称，很可能是此前消费者已领取过优惠券，便会显示没中。近日，湖南的陈硕（化名）向澎湃质量报告反映称，双十一期间，参与水井坊天猫旗舰店抽奖活动，每次摇奖结束时指针都停在五等奖上，但显示的却是“什么都没有”，四次抽奖皆是如此。陈硕称，临近双十一，他交定金预定了水井坊天猫旗舰店的产品，获得了四次抽奖机会，但每次都与奖品“意外”擦肩而过。在他提供的视频中，澎湃新闻记者看到，摇奖开始后转盘启动，结束那一刻指针停在五等奖区域，出现的是“什么都没有”的说明。但根据规则，五等奖的奖品设定的是100元优惠券。事后，陈硕向客服反映了此事，客服告诉他页面最终显示的内容就是抽奖的结果，最后显示的是没中。经过协商，对方给他补发了100元优惠券。但陈硕认为，此行为是在戏耍消费者。“如果不想让中奖，那就干脆停在‘谢谢参与’区域。”11月12日，四川水井坊股份有限公司一名工作人员回应澎湃新闻（www.thepaper.cn）称，他们只负责产品生产，天猫旗舰店是授权另外一家公司经营，活动的解释权归那家公司所有。随后，澎湃新闻致电水井坊天猫旗舰店的经营公司“成都易初合正商贸有限公司”。该公司一名负责人解释称，出现该问题可能存在两种情况。一是之前顾客已经领取过优惠券，抽奖时指针指在五等奖，便会显示没中；二是优惠券库存不够，也会出现这种情况。排查发现库存是够的，所以是第一种情况导致。该负责人称，抽奖规则由他们设定，利用的是外包科技公司的“抽奖精灵”技术。在规则设定上的确是五等奖获得相应优惠券，但“抽奖精灵”的技术规则是此前领取过优惠券的ID，指针停在五等奖上会显示“什么都没有”。活动页面也备注过该优惠券每个ID只能领取一次，该消费者应该是已领取了，又跑去抽奖。同日，“抽奖精灵”技术提供方广州炫幻星信息科技有限公司一名工作人员补充称，除了上述两种情况外，天猫平台也规定同一个ID在一家商铺领取的优惠券不能多于10张，如果触犯此规定，也会显示没有中奖。但陈硕认为自己在抽奖前压根没有领取过优惠券，抽奖四次皆是该种情况。旗舰店的抽奖页面也并未说明每个奖项只能中一次，反而通过各种方式诱导顾客多参与抽奖。目前，该活动已下架，双方仍在就此问题进行协商。