[全部]finance2018-11-1219:20探路者13个季度业绩连跌 回归主业能否继续冲锋？https://finance.sina.com.cn/chanjing/gsnews/2018-11-12/doc-ihmutuea9508105.shtml探路者13个季度业绩连跌 回归主业能否继续冲锋？户外用品市场竞争愈加激烈，国外品牌纷纷入驻中国市场，还有多少空间留给现在想要回归主业的探路者呢？买冲锋衣的时候你会想到探路者吗？有“中国户外第一品牌”的探路者此前于10月25日发布2018年三季报，公司营收录得12.42亿元，同比下滑36.48%；净利润为2020.92万元，同比下降68.85%，这已经是探路者连续第13个季度业绩下滑。2008年还是北京奥运会特许供应商，2009年成功上市，当时风头正劲的探路者这两年却渐渐显露疲态，大力发展的多元化业务开始成为拖累。2017年年底，探路者管理层换血，创始人王静时隔10年再次出任董事长兼总裁，宣布要回归户外用品主业。但是如今户外用品市场竞争愈加激烈，国外品牌纷纷入驻中国市场，还有多少空间留给现在想要回归主业的探路者呢？户外运动大王风光不再 业绩13个季度连续承压探路者成立于1999年，2008年成为唯一入选北京奥运会特许生产商的户外用品企业，成为中国市场同类产品销量和市场占有率第一的品牌，2009成功登陆上市。在2009年上市之后，探路者业绩一度非常优秀，营收和净利润都保持两位数的高速增长，一举拿下国内户外用品企业的头把交椅。但在2015年公司开始向多元化发展，开始涉足旅游服务和大体育，但也是从这时开始，探路者业绩开始变脸。在2015年三季报首次出现净利润下降后，净利润就开始止不住的下滑，累计至今已持续13个季度，其中还有5个季度是营收和利润双降。从近一年的财务状况来看，探路者在2017年的表现是有史以来最为不妙的，直接出现了亏损。2017年营收录得30.34亿元，同比上涨5.41%，净利润亏损1.18亿元，同比下降151.24%，为历年来最差表现。公司在2017年财报中将其归因于主要是公司户外板块主业受报告期公司管理层更迭等因素影响，整体经营业绩未达年初目标。2018年以来，探路者业绩继续承压，净利润的同比下降幅度是历年以来最高，均超过50%。2018三季度公司营收录得12.42亿元，同比下降36.46%，公司将其归因于，是前三季度旅行服务收入较上年同期有较大幅度减少，公司已启动了对旅行服务板块逐步进行剥离及退出的规划，旅行板块之国际机票等业务在前三季度大幅收缩所致。多元化发展拖垮业绩探路者的业绩不佳主要还是与其选择多元化发展有关。探路者在2015年后将公司业务总体分为三大板块，户外用品业务，旅行服务业务和大体育业务。同时探路者也将公司名“北京探路者户外用品股份有限公司”改为“探路者控股集团股份有限公司”，弱化自己的户外用品的特征，坚定地向多元化业务发展。其中，户外事业群是集的基石业务，以多品牌户外用品业务的研发设计、运营管理以及销售为主，产品覆盖目前国内户外生活的主要领域；旅行事业群致力于提供体验式旅行，包括易游天下、绿野、探路者户外安全等多家子公司的运营；体育事业群以滑雪场运营及投资业务为主，主要投资领域包括赛事运营、冰雪运动、体育传媒、体育培训、智能健身管理、体育社区等领域。探路者开拓旅游服务和体育事业的方式是通过投资并购实现的，包括了度易游天下、绿野、探路者户外安全、乐动天下、Fittime、奥美健康、冰世界等项目。但是多元化发展并没有带给探路者想要的结果，这些投资并购的公司反而拖累了业绩。从起探路者的主营构成来看，自2015年发展旅行业务以来，旅行服务在营收中占比可以达到约50%，但是业绩不稳定，容易造成公司总体业绩的波动。在2015年探路者首次出现净利下降时，公司就将其归因于旅行业务子公司易游天下的经营情况持续恶化，导致探路者整体净利润亏损0.23亿元，给公司合并口径的净利润造成了负面影响。探路者主营构成，来源：wind之后在2016年，旅行服务板块业务实现营业收入11.73亿元，较去年同期减少41.61%，易游天下所在旅行服务依然是造成净利亏损的罪魁祸首。另外，探路者于2014 年并购的极之美也于2015年度亏损达91.83 万元。对探路者来说，户外用品还是其营收“顶梁柱“，但是公司的多元化发展策略却让其忽视了户外用品市场的发展，户外用品营收2015年一直处于下降的趋势，仅户外服装这一个品类就从2015年的14.90亿元下滑至2017年的10.61亿。多元化发展已经不是让探路者找到新的增长空间，而是在拖累盈利的同时打折自己在户外用品上的优势。回归户外运动主业 市场还剩多少空间？显然探路者也意识到了自己主业被荒废的问题，2017年公司管理层调整战略发展节奏，业务重心回归户外用品主业。2017年11月底公司完成董事会和管理层的换届改选，公司联合创始人王静女士（登山探险界知名人士、户外产品专家）回归担任公司董事长和总裁。王静在回归后就提出了回归户外用品主业，并逐步剥离旅游服务和大体育的业务。目前公司已逐步停止对体育相关领域的对外投资，更侧重对已有投资项目的投后管理、资源整合和后续逐步的退出规划。但是现在的户外用品市场已经今时不同往日，外国品牌纷纷入驻中国市场。仅以2016年中国纺织品商业协会户外用品分会（COCA）发布《中国户外用品 2016 年度市场调查报告》数据为例，2016 年户外品牌在数量上大约增长了 20 个，主要是来自国外的创新品牌。另外像Timberland、The North Face、Columbia、CAT、迪卡侬等外国品牌早就布局中国市场，还有运动品牌，例如阿迪达斯、耐克、李宁、安踏也开始涉足户外产品，户外用品市场从来没有像今天这样热闹过。以目前探路者在户外用品市场的表现来看，或许还没到最糟糕的时候，根据公开资料，2017年和2016年双十一探路者均在天猫平台做到了户外用品品类第3名的成绩，在国际大牌的前后夹击下还保持着一定的增长势头，官方旗舰店2017双十一销量突破8218万。探路者目前及时止损，调转方向，一定程度上可以挽救企业节节败退的业绩。但是造成探路者业绩13连跌的不止是过分的多元化发展，没有守住自己的主业才是根本原因。户外市场的前景如此良好，还需要探路者继续冲锋才行。来源：财联社原标题：探路者13个季度业绩连跌 回归主业能否继续冲锋？