[全部]finance2018-11-1218:43收购中融信托股权告吹 经纬纺机一字跌停https://finance.sina.com.cn/stock/s/2018-11-12/doc-ihnstwwr1766759.shtml读创/深圳商报记者 陈燕青 实习记者 崔敏停牌8个月的经纬纺机由于收购中融信托告吹，12日复牌后被巨单封死跌停，直至收盘。对于终止重组，公司表示，由于停牌期间，资本市场走势发生较大波动，标的资产所处金融行业的监管环境也有所变化，交易双方就部分交易条款尚无法达成一致，且尚未取得上级管理部门及监管机构的有关批复，因此决定终止重组。经纬纺机表示，终止重组不会对公司现有业务的正常经营产生不利影响。中融信托系公司控股子公司，公司金融业务的主要承担者，“纺机+金融”双主业格局的重要组成部分。公司将继续支持中融信托的发展战略和经营模式，协助其拓展新的利润增长点，提升公司的盈利能力，改善公司的财务状况。在宣布终止重组的同时，经纬纺机强调其与中植系将继续合作。公司表示，中植集团系中融信托第二大股东，公司将继续视之为重要合作伙伴，并将密切保持联系。待各方面条件成熟后，公司将择机继续开展与中植集团的合作。公开资料显示，经纬纺机主要从事纺织机械、金融信托两类业务。财务数据显示，今年前三季度，经纬纺机实现归属净利润约为5.05亿元，同比下降近四成。值得注意的是，中植集团创始人为解直锟，中植系以擅长资本运作著称，目前有信托、新金融、财富管理公司、并购基金、新能源及矿业板块等，而中融信托为中植系旗下的核心金融平台。据不完全统计，中植系持有上市公司数量近20家，成为中国最大民营资本系族之一。值得一提的是，在此番重组最终失利之前，经纬纺机的母公司——中国恒天集团董事长落马了。10月18日，中央纪委国家监委网站发布：中国恒天集团有限公司党委书记、董事长涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和检查调查。