[全部]news2018-11-1221:04斯里兰卡部分政党就总统解散议会上诉最高法院https://news.sina.com.cn/w/2018-11-12/doc-ihmutuea9527836.shtml原标题：斯里兰卡部分政党就总统解散议会上诉最高法院新华社科伦坡11月12日电（记者朱瑞卿　唐璐）斯里兰卡部分政党12日上诉最高法院，质疑总统西里塞纳日前解散议会的合法性。此次向最高法院发起诉讼的政党包括统一国民党、泰米尔全国联盟、人民解放阵线等。这些政党认为，根据斯里兰卡宪法第19修正案，总统无权解散议会，因此它们要求最高法院发布命令废除西里塞纳宣布解散议会的公报。另据当地媒体报道，最高法院将于近日对此事做出裁决。近来，斯里兰卡政局出现动荡。继宣布其领导的统一人民自由联盟退出联合政府、变更总理人选后，总统西里塞纳9日晚签署公报宣布解散议会，10日零时起生效。公报说，议会解散后，斯里兰卡将于2019年1月5日提前举行议会选举。随后西里塞纳11日在全国电视讲话中解释了解散议会的原因。他说，由于前议长贾亚苏里亚违背了中立原则，并且有议员收受贿赂，为了避免议会复会后国内发生暴力事件，所以决定解散议会。斯里兰卡宪法规定，总统任命的总理必须获得议会信任，即需要获得议会中半数以上议员支持。