[全部]news2018-11-1222:51新一批农业植物新品种保护名录征求意见 包括韭菜https://news.sina.com.cn/c/2018-11-12/doc-ihmutuea9551010.shtml原标题：新一批农业植物新品种保护名录征求意见，包括韭菜香菜新京报快讯（记者 李玉坤 实习生 徐美慧）农业农村部今日（11月12日）就“中华人民共和国农业植物新品种保护名录（第十一批）”公开征求意见，本次征求意见反馈截止时间为2018年12月12日，公众可登录农业农村部网站查询相关信息提出反馈意见。新京报记者发现，在第十一批农业植物新品种保护名录中，共涉及51个属和种，其中不乏公众比较常见的韭菜、芫荽（别名香菜）、平菇、金针菇、满天星及金银花等。记者从农业农村部了解到，为加大植物新品种保护力度，自1999年6月16日第一批农业植物新品种保护名录发布起，目前已正式发布十批保护名录，扩大保护范围至138个属（种），涵盖了主要粮食和经济作物。在保护植物新品种方面，我国20余年在诸多方面采取措施。1997年颁布实施的《植物新品种保护条例》对我国植物新品种保护、激励育种创新、加快良种推广、 推动民族种业发展方面起到了重要作用；1999年4月23日，我国加入国际植物新品种保护联盟（UPOV）。截至2018年6月底，农业农村部共受理国内外品种权申请24145件，授予品种权10981件；去年年申请量达到3842件，位居国际植物新品种保护联盟（UPOV）成员第一位，我国已成为植物新品种保护大国。新京报记者 李玉坤 实习生 徐美慧 编辑 温薷 校对 郭利琴