[全部]news2018-11-1222:25新任贵州省委常委严朝君兼职公布:省委统战部部长https://news.sina.com.cn/o/2018-11-12/doc-ihmutuea9545657.shtml原标题：新任贵州省委常委严朝君兼职公布：省委统战部部长履新贵州一周后，原任海南省委常委、三亚市委书记的严朝君的兼职已由官方公布。贵州统一战线网“现任领导”一栏显示，新任贵州省委常委严朝君现已兼任省委统战部部长职务。现年55岁的严朝君是一名海南本地干部，他出生于1963年11月，海南琼海人，1981年9月参加工作，1986年9月加入中国共产党，中央党校研究生学历。严朝君此前一直在海南岛内任职，先后担任过海南省卫生厅办公室负责人，办公室副主任，计划财务处副处长、处长，省卫生厅副厅长等职。2008年12月，严朝君出任儋州市副市长，此后历任市委常委、副市长，市委副书记、代市长、市长。2013年3月，严朝君转任昌江县委书记（正厅级）。2014年10月，严朝君“回炉”儋州，出任市委书记，并于2016年11月履新三亚市委书记。2017年4月，严朝君跻身副部级，以海南省委常委身份兼任三亚市委书记。今年11月5日，贵州日报今贵州客户端发布消息称，近日，中共中央批准：严朝君同志任中共贵州省委委员、常委。原任贵州省委常委、统战部部长的刘晓凯已于今年1月升任贵州省政协主席、党组书记。贵州统一战线网显示，目前贵州省委统战部领导班子成员包括：省委常委、统战部部长严朝君，常务副部长肖向阳，副部长、省社院党组书记何萍，副部长、省台办主任周素平，副部长、省工商联党组书记向昀，副部长王茂爱，部秘书长、机关党委书记邵刚，驻部纪检监察组组长杨维。