[全部]finance2018-11-1219:43新加坡总理呼吁东盟国家进一步加强开放和融合https://finance.sina.com.cn/roll/2018-11-12/doc-ihmutuea9508653.shtml新加坡总理呼吁东盟国家进一步加强开放和融合新华社新加坡11月12日电（记者王丽丽　赵青）新加坡总理李显龙12日在新加坡举行的东盟商业与投资峰会开幕式上，呼吁东盟国家拥抱多边主义，进一步加强开放和融合。新加坡是2018年东盟轮值主席国。为期两天的东盟商业与投资峰会，是配合此间举行的第33届东盟峰会及东亚合作领导人系列会议而召开。李显龙说，东盟10国共有超过6亿人口，已成为世界第六大经济体并有望在2030年成为世界第四大经济体。东盟经济共同体拥有巨大的经济潜能，但能否充分发挥这一潜能，将取决于东盟各成员国在全球多边主义遭受政治压力的情况下，能否团结起来朝着进一步加强开放和融合的目标坚定迈进。他指出，东盟正在推进一系列倡议，进一步推动成员国之间的贸易往来和投资流动，并减少贸易壁垒，降低商业运作成本。李显龙说，“2025年东盟经济共同体蓝图”将有助于东盟深化经济融合、开拓经济增长新前沿并创造新的商机。他还说，东盟国家过去的经济发展和繁荣，得益于各国之间的经济合作。未来各国仍应该进一步强化经济开放和融合，市场越融合和开放，投资政策和商业环境对外资越有吸引力，蛋糕就会做得越大，各国就会受益越多。