[全部]finance2018-11-1222:16新规后首单资产重组不停牌 国际实业分阶段披露进展https://finance.sina.com.cn/stock/marketresearch/2018-11-12/doc-ihmutuea9543979.shtml新规后首单重大资产重组不停牌！国际实业宣布分阶段披露进展，“停牌钉子户”们也要复牌了来源：中国证券报最严停复牌新规发布后，今晚，有上市公司宣布重大资产重组不停牌了！11月12日晚间，国际实业公告称，公司近日正在筹划涉及上市公司的重大资产购买及重大资产出售事宜，该事项构成重大资产重组，目前与相关方正在积极磋商之中，尚未达成书面协议。不过，与上市公司通常以“鉴于该事项存在重大不确定性，为保证公平信息披露，维护投资者利益，避免造成公司股价异常波动”为由停牌相比，国际实业称，公司此次重大资产重组不停牌。这是“最严停复牌新规”发布后首单重大资产重组不停牌的案例。而在今年7月，也曾出现过未停牌直接发布重大资产重组预案的案例，分别是奥赛康借壳东方新星，四通新材收购天津企管及立中股份股权。此外，11月12日晚间，今年6月6日起宣布停牌、筹划以发行股份的方式收购丽江玉龙及丽江晖龙100%股权的希努尔公告称，经交易各方审慎研究，决定终止本次重大资产重组，公司股票将于11月13日开市起复牌。中国证券报（ID：xhszzb）记者独家了解到，另有几家以“重大资产重组”为由长期停牌的上市公司，也将陆续宣布复牌。随着新规的严格执行和二级市场的回暖，未来一段时期，停牌钉子户有望大幅减少。监管层紧密发声国际实业表示，根据中国证监会《关于完善上市公司股票停复牌制度的指导意见》（以下简称“《意见》”）中审慎停牌、分阶段披露的原则，公司将与交易相关方积极磋商达成一致意向后，分阶段及时履行信息披露义务。前述《意见》是证监会于11月6日晚间发布。《意见》表示，确立上市公司股票停复牌的基本原则，最大限度保障交易机会；压缩股票停牌期限，增强市场流动性；强化股票停复牌信息披露要求，明确市场预期；加强制度建设，明确相应配套工作安排。《意见》明确指出，上市公司发生重大事项，应当按照及时披露的原则，分阶段披露有关事项的具体情况，不得以相关事项不确定为由随意申请股票停牌，不得以申请股票停牌代替相关各方的保密义务。紧接着，11月9日晚间，上交所官网发文称，将按照《意见》要求，抓紧落实，尽快修订停复牌规则，培育形成以不停牌为原则、停牌为例外，短期停牌为原则、长期停牌为例外，间断性停牌为原则、连续性停牌为例外的长效机制。停牌钉子户有望大幅减少Wind数据显示，截至11月12日，两市停牌天数超过100天的有16只股票，成为名副其实的“停牌钉子户”。更有4只股票已经连续停牌超过一年之久。其中，*ST新亿停牌超过3年，沙钢股份、深深房A停牌超过2年。连续停牌超过100天的股票在停牌理由中，最常见的便是“重大资产重组”。当然，很多重大资产重组确实有一定的停牌的必要，比如发行股份收购资产。华泰联合证券董事总经理劳志明告诉中国证券报（ID：xhszzb）记者，“重大资产重组如果涉及到发股，还是有必要停牌的。因为发行股份的价格很难定，开董事会之前要有一个准备时间。”也有业内人士表示，即便重大资产重组涉及到发股收购，也能够做到不停牌推进，只是在现实操作的过程中，要做到完全保密太难。值得注意的是，在11月12日，国际实业股价“一”字涨停。不过，很多上市公司停牌只是打着“重大资产重组”的幌子，其真实目的是想避免股价大幅下跌。上述列举的“停牌钉子户”中，有多家上市公司就是在发生重大利空、股价大幅下跌后以“重大资产重组”为由宣布停牌。2015年A股大幅波动期间，出现了“千股停牌”的盛况。而今年随着二级市场走弱，大量上市公司实控人遭遇股权质押平仓风险，以“重大资产重组”为由进行停牌更是成了上市公司惯常使用的“缓兵之计”。证监会则表示，《意见》旨在更好发挥市场机制作用，提高资本市场质量，完善资本市场基础制度，优化交易监管，减少交易阻力，增强市场流动性，稳定市场预期，激发市场活力，促进资本市场长期健康发展。另外值得注意的是，A股国际化正高速推进，相继“入摩”“入富”，而两大指数对股票的流动性都有着严格要求。MSCI亚太地区研究主管就曾表示，如果发现某个公司停牌超过50天，就会将其从指数中剔除，而且至少12个月内不会再重新纳入。11月12日，富时罗素相关负责人表示，“为了表明我们不鼓励长期停牌这一做法的态度，我们在设置相关制度时，会把停牌超过一定标准的股票剔除出指数。”而在“最严停复牌”新规发布后，多个“停牌钉子户”被拔除。11月7日晚间，海南橡胶发布修订后的交易预案，宣布复牌，成为“最严停复牌”新规发布后被拔除的第一个“停牌钉子户”。此后，经纬纺机、世纪华通等“停牌钉子户”也纷纷宣布复牌。