[全部]finance2018-11-1223:46新黄浦遭上交所问询：三季报预付款较上年末增长54倍https://finance.sina.com.cn/stock/observe/2018-11-12/doc-ihnstwwr2736732.shtml新浪财经讯 11月12日消息，新黄浦遭上交所问询，主要涉及2018年第三季度报告相关事项。公司三季报预付款项较上年末增长54倍，上交所要求公司结合供应商埃姆依的主营业务、生产规模等分析公司向其集中支付大额预付款项的原因和合理性，并说明其是否为公司、控股股东及实际控制人的关联方以及是否存在关联方资金占用情况。公司三季报显示，公司应收账款为1.14 亿元，较上年末增长4387.96%；预付款项为2.30 亿元，较上年末增长5498.15%。公司称，应收和预付款项大幅增长的原因是下属金融子公司开展现货贸易业务。同时根据半年报，公司预付款项中85.02%支付给供应商上海埃姆依铜业有限公司（以下简称埃姆依），金额高达2 亿元。上交所要求公司对如下内容进行补充披露：1、金融子公司现货贸易开展的原因、背景、主要经营模式、收入确认方式、收入确认依据以及对公司利润的贡献；2、开展现货贸易的金融子公司名称、主营业务、注册资本、营业收入和净利润等财务指标以及与公司的业务和资金往来。3、三季度大额应收账款前五名客户的名称、主营业务、采购产品、金额、回款风险以及是否与公司、控股股东及实际控制人存在关联关系或潜在关联关系；4、结合埃姆依的主营业务、生产规模等分析公司向其集中支付大额预付款项的原因和合理性，并说明其是否为公司、控股股东及实际控制人的关联方以及是否存在关联方资金占用情况。