[全部]news2018-11-1220:18普京特朗普在巴黎多次互动 这一幕“看呆”默克尔https://news.sina.com.cn/o/2018-11-12/doc-ihmutuea9518469.shtml原标题：普京与特朗普在巴黎多次互动，竖大拇指一幕“看呆”默克尔当地时间11月11日，纪念第一次世界大战结束100周年纪念活动在法国巴黎举行。共同受邀出席活动的俄罗斯总统普京和美国总统特朗普在凯旋门相遇。普京向特朗普竖大拇指现场电视画面显示，普京在依次与法国总统马克龙及其夫人、德国总理默克尔握手后走向了特朗普，并在与特朗普握手后向他伸出大拇指。作为回应，特朗普用左手轻触普京背部，普京接着也用手碰了一下特朗普的手臂以示友好。这一幕“看呆”了站在一旁的默克尔，她先是惊讶地看着普京与特朗普彼此握手致意，然后面带笑容转过身，笑容中颇有意味。“此时的默克尔已为回忆录中的特朗普-普京章节想好了开头的小插曲，”英国《卫报》敏锐捕捉到这一幕之后如此写道。除了握手致意，事实上，在当天早些时候的爱丽舍宫早餐会上，普京与特朗普也“打了招呼”。普京新闻发言人佩斯科夫表示，“他们真的只是站着打了个招呼”，他强调两人完全没有机会谈话。但两国领导人都向对方说了“之后见”（See you later），佩斯科夫补充道。据今日俄罗斯（RT）11日报道，普京和特朗普在爱丽舍宫午餐会上的座位安排最后时刻做了调整，两人没有按原计划坐在一起。即便如此，普京在回答“是否与特朗普做交谈”的提问时仍给出了肯定答案。普京表示，两人谈了几句，并且“聊得不错”。马克龙给美俄元首临时换座从现场照片来看，普京在午餐会与邻座的联合国秘书长古特雷斯进行了交谈，坐在普京右边的是欧盟委员会主席容克。特朗普则坐在马克龙旁边，马克龙的右边是德国总理默克尔——这不同于早前的安排。“今天午餐时，美国总统与马克龙总统，默克尔总理，普京总统以及其他许多世界领导人坐在一起，” 白宫新闻发言人桑德斯11日告诉记者，“他们讨论了包括《中导条约》、叙利亚、贸易、沙特阿拉伯局势、制裁、阿富汗和朝鲜等相关议题。”和“与普京互拍手臂与背部”形成鲜明对比的是，特朗普与马克龙全程未见亲密互动。周六早些时候，特朗普在推特上将马克龙几日前关于欧洲防务的言论称作“侮辱美国”。此前，马克龙在接受采访时表示，自己期待“建立一支欧洲军队”。周六在迎接来到爱丽舍宫的特朗普时，马克龙几次拍打特朗普的右手示意与其在镜头前握手，但特朗普仍然自顾自地对现场媒体微笑，并伸出大拇指，完全没有理会马克龙的动作。在周日的纪念仪式上，马克龙抨击民族主义是对“爱国主义的背叛”，称爱国主义与民族主义完全相反，该讲话被外界普遍解读为对特朗普的含蓄批评。不情愿的特朗普周六，特朗普和妻子梅拉尼娅因下雨取消了前往一战美军公墓的行程，美国白宫幕僚长凯利和美国参谋长联席会议主席邓福德将军代替前往美军公墓。有媒体和民众认为，特朗普的缺席是对在一战中战死的美国士兵的不尊重。《卫报》指出，在特朗普留在酒店发推特的时候，其他领导人正站在雨中参加重要的纪念仪式。加拿大总理特鲁多甚至有意将伞收掉，表示对死去的士兵的尊重：他们当年面对的可不是雨，而是子弹。而对于特朗普而言，来巴黎参加纪念活动并不是他的最佳选项。此前据路透社8月报道，五角大楼8月18日宣布，美国军方和白宫政府官员同意无限期推迟特朗普原定11月10日在华盛顿举行的“一战结束纪念日”大阅兵。次日，特朗普在推特抨击有关官员，同时宣布自己准备参加11月11日在巴黎举办的纪念活动。“哥伦比亚特区的政治家们知道他们赢了。当被要求给出（在华盛顿举行的）阅兵成本时，他们拿出了一个高得离谱的数字，以至于我不得不将它取消……我已经准备参加在安德鲁斯空军基地的另一个大型游行，以及11月11日在法国巴黎举行的纪念第一次世界大战结束的游行。” 特朗普在推特上说，“也许明年我们在严格控制成本后，可以在华盛顿再搞一次阅兵。”充满不确定因素的普特会2.0从特朗普宣布将赴巴黎参加纪念活动起，一直有消息称特朗普将和普京在法国进行第二次会晤。直到11月7日，美俄双方分别表态，称两国领导人将不在巴黎做单独见面安排。特朗普7日称，他在法国巴黎参加活动期间不会与俄罗斯总统普京举行双边会晤。俄罗斯总统助理乌沙科夫也在7日早些时候表示，法国方面向俄罗斯和美国提出，法方担心俄美总统在巴黎会晤将分散国际社会对一战结束百年纪念活动的关注。鉴于此，俄美已决定将两国总统双边会晤推迟到11月底布宜诺斯艾利斯G20峰会期间举行。佩斯科夫则在11日接受俄罗斯第一频道采访时表示，组织俄美总统在G20峰会期间的会谈仍存在难度，目前双方尚未就二次会晤达成一致。“情况不断变化，美国同僚可能会有变动，因此截至目前，我们尚不能确定任何关于会晤的细节，”佩斯科夫说。另据佩斯科夫援引阿根廷方面消息，美国总统有意将其在G20峰会停留的时间缩至一天，因此第二次普特会能否在阿根廷实现尚不可知。今年7月16日，特朗普和普京在芬兰首都赫尔辛基举行会晤。这是特朗普就任美国总统以来，美俄总统首次正式会晤。