[全部]finance2018-11-1222:22期指空头小幅增仓https://finance.sina.com.cn/money/future/fmnews/2018-11-12/doc-ihmutuea9545117.shtml周一市场小幅低开之后随即振荡走高，虽然盘中保险及白酒类个股继续回落，但中小盘表现活跃，带动指数持续上行，上证综指最终收报2630.52点，涨幅超过1%。期指三个品种虽然均有上涨，但涨幅各异，其中IC更受市场青睐，主力合约当日涨幅超过2%，IF主力合约仅上涨0.91%，IH几乎与上周持平，主力合约微涨0.11%。基差方面，IF及IH双双由升水转为贴水，主力合约分别贴水1.14和1.57点，IC升水幅度则进一步扩大至5.51点。量能方面，虽然本周为交割周，但期指持仓与上周五相比略有回升，三个品种当日共计增仓1044手，总持仓升至149722手。但期指各品种的持仓则出现增减不一的局面，其中IF持仓小幅增加193手，持仓再度增至65000手之上，IH继续减仓，当日持仓减少445手降至27543手，IC持仓增加1296手升至57031手。主力持仓方面，由于各品种走势具有明显差异化，其主力持仓也各自表现不同。其中IF多头减仓120手，空头增仓92手，净空持仓再度升至4800手之上；IH相对滞涨，其多空主力持仓均有回落，多头减414手，空头减370手，净空持仓增至739手；IC由于涨幅较大，当日多头增仓358手，空头持仓仅微增2手，净空持仓快速降至247手。具体席位方面，虽然指数温和上扬，但多头持仓未见显著增加。多数席位多头持仓与上周五相比变化不大，海通、广发期货等少数席位多头有所增仓。空头方面，多数席位持仓均有不同程度增加，其中中信期货空头增仓159手，净空持仓增至1754手。华泰期货空头增仓36手，净空持仓增至3511手，依旧位居第一。总体来说，期指持仓较上周小幅回升，同时部分空头随反弹小幅加仓。短期看，期指上行空间相对有限，经过周一的上涨，短线继续走高动能稍显不足，预计后市将呈现窄幅振荡走势。（作者单位：永安期货）