[全部]finance2018-11-1222:17本月12只重组失败股复牌后多数跌停 98只基金受影响https://finance.sina.com.cn/money/fund/fundzmt/2018-11-13/doc-ihmutuea9571554.shtml国际金融报 记者 夏悦超11月12日，停牌已有8个月的经纬纺机复牌即跌停，截至当日收盘，股价报16.27元。据了解，经纬纺机此前因终止筹划重大资产重组复牌。数据显示，截至目前，11月份共有12只因重组失败复牌的股票，共被98只基金持有。98只基金受影响今年下半年以来，A股大幅调整，市场估值重心下移，部分因终止筹划重大资产重组复牌后的股票股价持续下跌，成为重仓基金的“烫手山芋”，大部分基金只能选择在三季度忍痛出逃，少部分基金仍然持有。东方财富Choice数据显示，截至11月12日，年内已有235只股票因筹划重组失败复牌，其中，11月份有12只复牌股，合计被98只基金持有。《国际金融报》记者注意到，上述因筹划重组停牌的个股停牌时间普遍在5个月以上，较长的还有类似新光圆成停牌时间超10个月的个股。而宏图高科、东方金钰、新光圆成等个股更是在长时间停牌后，复牌便出现连续跌停。二季报数据显示，新光圆成共被57只基金持仓，共持有2.24亿股。其中，信诚、泰达宏利、申万菱信、光大保德信等5家公募均在前十大流通股股东中。长达数十月的连续停牌，显然让部分基金对这家上市公司失去了信心，三季度仅有4只基金持有该家公司股票，但由于前十大流通股股东中仍未发生变化，故三季度基金持股比例仍然较高，合计持股2.19亿股，占流通股的38.59%。对于终止重组并复牌，新光圆成表示，本事项的中止不会对公司的运营及现有业务的发展产生不良影响。同时，根据有关规定，公司承诺自本公告披露之日起 2 个月内不再筹划重大资产重组事项。同样的情况还发生在宏图高科、东方金钰等上市公司身上。据《国际金融报》记者不完全统计，11月份除天业通联股价上涨外，其余股票均发生复牌即跌停现象，共有95只基金未在其停牌前撤出。净值波动较大由于年内市场表现低迷，多只基金出现规模缩水。记者发现，被停牌股票“套牢”的基金，重仓停牌股市值占净值比被动放大。以经纬纺机为例，一季度新华趋势领航混合持有经纬纺机300.02万股，位居前十大重仓股第一，持仓市值占净值比为5.64%。3月12日，经纬纺机宣布停牌。二季度该只基金规模环比减少32.78%，持有经纬纺机市值占净值比从5.64%上升至7.38%，三季度该只基金规模再度缩水，持仓市值上升至7.61%。该只基金单位净值年内下跌19.01%，小幅跑赢沪深300，但同类排名靠后。重仓股复牌跌停，对基金表现有何影响？新浪财经首席评论员艾堂明在接受《国际金融报》记者采访时表示，一般而言，股票复牌预计会出现连续跌停的情况下，基金公司会提前计提损失，来减少基金净值波动。通常重仓股票复牌，基金是否要暂停申购和赎回业务取决于投资者对后市的看法，不能由基金公司代其作决定。天相投顾投研总监贾志对《国际金融报》记者表示，如果重仓股在停牌期间出现重大市场变故，基金公司会调整估值。目前，仍有一部分重仓持有“筹划重组停牌股票”的基金。上述业内人士均表示，对停牌股业绩的影响无法预料，因为无法预知重组会否成功，故无法判断复牌股价会否上涨。结合市场看其影响对于停牌股的管理，11月6日，证监会发布《关于完善上市公司股票停复牌制度的指导意见》，规定证券市场交易出现极端异常情况，为维护市场交易的连续性，证券交易所可以根据市场实际情况，暂停办理上市公司股票停牌申请。那么，上市公司终止重组复牌是否一定会大跌，重组成功复牌是否一定会大涨？对此，艾堂明表示：“此次终止重组不代表后面不重组了，如果公司重组意愿坚决，资金会继续炒作。重组成功复牌也不一定会大涨，有可能利好兑现完后遭基金抛弃，如果停牌期间大盘下跌，也会出现补跌行情。”“上市公司重组是否成功是影响股价的主要因素，同时，也要看复牌时的市场环境。”贾志向本报记者表示。至于重仓持有“筹划重组停牌股票”的基金业绩是否会受到影响，贾志认为，主要还是看停牌期间市场的表现，以及上市公司重组是否成功等因素。