[全部]finance2018-11-1223:09机构"疯抢" 广发中债1-3年国开债指数基金卖200多亿https://finance.sina.com.cn/money/fund/jjyj/2018-11-12/doc-ihnstwwr2664917.shtml机构“疯抢”！有只基金今天卖了200多亿……中国基金报 静波债券指数基金规模狂飙！基金君得到最新消息，广发中债1-3年国开债指数基金今天发行一天即结束募集，募得资金超200亿元。这是今年首募规模最大的固定收益类基金。WIND显示，此前债券基金发行份额最高的是工银瑞信丰淳909亿份。中银瑞信泰享三年、中银瑞享定开和建信恒安等7只产品，成立均在200亿份以上。今年债券指数基金发行规模一路高企。Wind数据显示， 截至11月11日，市场上共有39只债券指数基金（合并后计算），基金规模合计389亿元，若加上广发中债1-3年国开债，则总规模接近600亿元。今年来共成立10只债券指数基金，目前合计规模205亿元。而此次广发中债1-3年国开债指数基金单日募集规模相当于今年此前发行的10只指数基金规模总和。今年以来，全球权益类资产波动加大，债券等避险资产再度受到投资者青睐。今年债券指数基金发行规模同比大幅增长。基金业协会数据显示，截止今年三季度末，债券基金资产规模为19074亿元人民币，相比今年年初14647亿元的水平增长了30.22%。同期，混合型基金资产规模由19378亿元下降至15080亿元，股票型基金规模则微增5%至7985亿元。加上广发1-3年国开债，今年共有5只债券指数基金初始发行份额在40亿份以上，其他四只包括广发中债1-3年农发债、中银中债3-5年农发债、海富通上证10年地方债和南方1-3年国开债。而2017年全年尚无一只债券指数基金发行份额超过5亿。收益率方面，截至11月9日，今年债券指数基金平均收益率达4.75%，下半年平均收益率为1.79%，远高于货币型指数基金的平均收益率。单个产品来看，今年收益率总体较高的是金融债和国开债，其中银华上证5年期国债C收益达15%，广发、易方达7-10年国开债、建信中证政策性金融债8-10年和银华5年期金融债收益率均在8%-9%。业内人士表示，信用债市场频频暴雷导致机构投资者转向定制利率债指数产品，加上公募基金的分红免税效应，是今年债券指数基金市场爆发的主要原因。据基金君了解，今年以来国开债和农发债指数基金获得投资者的热捧，与这两种债券独具特色的指数优势密切相关。这两种债券具有较高的信用等级，风险相对较低，收益比较稳定。此次广发中债1-3年国开债指数基金仅投资政策性金融债、债券回购以及银行存款，不投资于除政策性金融债以外的债券资产。政策性金融债指数基金因可穿透、占用风险资产低等优势，受到广泛关注。天风证券指出，国债与政策金融债同属于典型的利率债品种，差异主要体现在投资者结构上。国债由于特有的免税优势主要对自营类机构持有较有优势，整体仍以银行持有为主，广义基金类投资者目前持有占比仅在6%附近；而政策金融债方面，广义基金类投资者的持仓占比高达25%，如果考虑2014年来广义基金规模的快速增长，增量层面广义基金占比超过了一半，对政策金融债的定价影响就更大。金融债流动性较高是机构看好的一大特点，交易资金可以实时到账。通过把握市场价格波动，投资者可获得买卖价差收益。公开资料显示，今年前三季度，国开债现券交易量达到21万亿，市场占比44%，连续五年保持市场第一。市场现券成交量排名前十只债券中有九只为国开债，在流动性方面占绝对优势。从交易活跃度看，2017年国开债交易换手倍数达到2.9倍，买卖价差小，投资人买卖国开债的交易成本最低，效率最高。从发行渠道看，国开行实现银行间市场、交易所市场、商业银行柜台市场和债券通渠道的全方位覆盖，方便各市场投资人参与投资。深圳一家基金的销售人士表示，金融债可使金融机构筹措到稳定且期限灵活的资金，从而有利于优化资产结构，扩大长期投资业务。由于银行等金融机构在一国经济中占有较特殊的地位，政府对它们的运营又有严格的监管，资信通常高于其他非金融机构债券。今年这种长期基金尤其受到机构投资者的喜爱。上海一家银行内部投资人士称，对于债券的关键性制约因素是流动性，指数化配置则可克服单个券流动性不足；目前随着养老基金等一些新的基金形式出现，债券型指数基金作为工具的产品功能进一步凸显出来，在股市没有出现明显趋势之前，债券型指数基金还可能受到机构投资者青睐。嗅觉敏锐的基金公司已经开始布局中短端国开债指数基金。WIND显示，目前还有三只债券指数基金正在发行或准备发行，包括博时中债1-3年政策金融债，南方中债3-5年农发债和海富通中高等级短融债券指数基金。资料显示，今年前三季度，国开债现券交易量达到21万亿，市场占比44%，连续五年保持市场第一。市场现券成交量排名前十只债券中有九只为国开债，在流动性方面占绝对优势。从交易活跃度看，2017年国开债交易换手倍数达到2.9倍，买卖价差小，投资人买卖国开债的交易成本最低，效率最高。华南某大型基金公司内部人士表示、今年机构投资者较认可债券指数基金，很多机构投资者本来已配置了不少债券，中短期债券指数基金的推出更加方便其一揽子买入；从基本面来看，地产投资和出口增速下行，即使基建投资有所对冲，但整体经济增速将继续放缓。二是国开债中短端期限利差比较陡峭，尤其是1-3年在货币市场基金收益持续下滑的背景下，这类中短端债券可以为投资者提供更高的回报。