[全部]finance2018-11-1223:26杨元庆兑现承诺 但联想还未到最好时候https://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/2018-11-12/doc-ihmutuea9556519.shtml压抑已久的联想终于长舒了一口气，2018/19财年的第二季度成为联想近四年来收入最高的一季。财报显示，联想第二季度实现营收912亿元人民币（134亿美元），连续第三个季度实现双位数增长，税前利润为14.5亿元人民币（2.13亿美元），环比增加89%，同比增长超过503%。虽然多多少少有去年业绩太差的因素，但是也兑现了杨元庆此前的承诺。“2018/19财年第一季度是一个突破性的季度，我们已经成功跨越拐点，进入增长的新阶段”，在2018/19财年的第一季度，联想业绩稍有有起色时，杨元庆如此表示。转眼到第二财季，联想成绩单答得怎么样？PC出货量重回第一雷锋网从联想财报获悉，截至2018年9月30日止六个月，联想个人电脑及智能设备业务收入为188.73亿美元，同比增长18%，占期内联想总收入约74%，利润为9.4亿美元，同比增长42%，利润率为5.0%，同比上升0.8个百分点。PC业务仍然是联想的“现金牛”，而且是惟一的“现金牛”，联想的移动业务和数据中心业务仍处于亏损状态，亏损同比收窄。重回？联想不是早在2013年就已经是全球出货量第一了么，为何到2018年才“重回”全球第一？根据IDC和Gartner的报告，2017年联想被惠普超越，而到了联想2018/19财年的第二季度，联想才终于又拿回了属于自己的昔日荣光。那么，联想为了保持和重回PC全球出货量第一的宝座做了哪些努力？收购显然是排在第一的，联想在过去几年数笔收购。最早可以追溯到2004年，联想以17.5亿美元收购IBM个人电脑业务。最近的一次是2017年，联想宣布收购富士通，花费2.24亿美元。中间还包括2011年6月，联想3.3亿美元收购Medion；2012年1.47亿美元收购了CCE；2016年，以约13亿元人民币收购了与NEC的合资企业90%的股份。联想这些收购并不都是立竿见影的，有时候还会带来负面作用，但是联想需要这些收购完善自己的拼图，在重新整合并且优化资源之后，联想也回到PC出货量第一的宝座。联想仍然坚持盈利为先的观念，不过在上一次联想还是PC出货量第一的时候，它也是这么说的。为了不再重蹈覆辙，联想又打算如何应对。当下联想的PC市场策略有所变化，如联想财报所述，联想第二财季的商用电脑出货量和收入所占份额继续增长，并占其PC产品组合之63%，超过了市场商用个人电脑产品占比之55%。同时联想继续抢占工作站细分市场份額，第二财季收入同比增长27%。消费者个人电脑所占份额在第二季度继续增加；本集团专注于高端市场，尤其是轻薄、视觉和游戏电脑，各细分市场于第二财季均实现强劲的两位数收入增长。从中可以看出，联想将资源更多的倾注在高溢价的细分市场，比如轻薄本游戏电脑和工作站等；对于渠道的重视也是联想的一个变化，联想过去线下优势更强，但是缺少联动，目前联想在渠道方面更注重线上线下的联合推广；另外对于服务变现，联想也一直在探索当中。手机业务好转虽然联想移动业务仍然是亏损状态，但至少让人看见了希望，联想体量还在，凭借高性价比策略，最近推出的S5Pro和Z5Pro市场反响和出货量都有所回暖。联想手机整体出货量同比下降了20%，但却是个好消息，砍掉不盈利的产品线能让联想更集中资源推广，更具规模成本优势。第二财季，联想继续执行减少开支、简化产品组合以及专注于拉丁美洲和北美核心市场的战略，中国以外的移动业务以及全球的摩托罗拉品牌实现了运营收支平衡。尽管汇率波动，联想在拉丁美洲的收入继续增长，并保持市场第二位置。一个比较亮眼的数据是——联想在北美的出货量同比大幅增长65%，主要是由于Moto G6和E5等机型销售情况良好，还有运营商渠道的支撑，毕竟在北美，运营商基本把持着整个手机销售渠道。另外，联想还推出了号称世界上第一款5G手机Motoz3，虽然多少有些取巧的成分，在不具备成熟商用5G网络的条件下，终端也谈不上“用户友好”，联想Motoz3也是通过5G moto mod™可升级至5G手机。关于高性价比策略会不会影响联想以后的发展，雷锋网认为，联想首先要解决的是“生存还是毁灭”的问题，才能有资格面对“弱水三千取几瓢”的烦恼。截至2018年9月30日止六个月，联想移动业务收入为32.47亿美元，占总收入约13%，同比下降15%，期内除税前亏损为1.46亿美元，较一年前3.37亿美元的亏损已经好了不少。特别是当下手机市场萧条的情况下——IDC数据显示，2018年第三季度全球智能手机共出货3.552亿台，同比下降6%，全球智能手机市场已经连续四个季度下滑。在如此大环境下，联想打出了自己手机品牌在细分市场的名声，已然不容易，2019年手机市场可能迎来下一波增长，联想必须提前卡位才能在接下来的竞争中更进一步，目前联想在做的就是这样的事。数据中心业务备受期望雷锋网（公众号：雷锋网）查阅财报获悉，联想的整体利润率仅为1.6%，这是受移动业务和数据中心业务净亏损影响之后的结果，单看联想集团盈利的部分，也就是PC——其利润率也只有5%。这个数字水平远低于BAT等互联网企业，很大一部分要归咎于硬件行业属性原因，不过联想的利润率也有提升空间，数据中心业务就是可预期的提升点。联想数据中心集团由原来的企业业务演化而来，重点变化就在于不再是单纯的硬件销售模式，而是以解决方案的形式整体打包提供给客户，简而言之，靠服务去盈利。联想数据中心集团在第二财季再次呈现超高速增长及持续的盈利能力改善，连续第四个季度实现两位数的收入增长和利润率同比增长。联想表示，随着集团为客户推出智能解决方案，服务递延收入连续第七个季度实现同比增长。本集团之前的转型投资继续为业务带来强劲动力——在建立销售能力、增强渠道及产品解决方案的能力、正确的商业模式方面都进行了投资。根据IDC最新发布的报告，联想在第一财政季度排名上升一位，成为全球第三大服务器供应商。凭借之前在提高内部设计和制造能力、改善客户组合的业务模式转型方面的投资，联想继续实现超大规模数据中心业务的三位数增长。根据IDC的数据，联想是增长最快的供应商，其云基础设施跃升至全球第四。在软件定义基础设施业务方面，同样是三位数收入增长，利润率亦得到改善，这是该业务线连续第六个季度实现了超过100%的同比增长。财报显示，截至2018年9月30日止六个月，联想数据中心业务收入为31.73亿美元，同比增长63%，占集团总收入约13%。亏损由去年同期的2.75亿美元降低至1.23亿美元，还有很大潜力可挖，而且To B服务市场向好，联想也是迎潮而来。杨元庆在本次财报发布后接受腾讯科技采访时表示，“我相信现在我们已经过了最困难的时期，如果螺旋式发展这个阶段是U型曲线的话，我们现在已经进入到爬坡的阶段了。我对联想从来没有失去信心，反而现在信心更强。”在雷锋网看来，联想三大业务是要打造成“三驾马车”，完成“设备+云服务”和“基础设施+云服务”远景规划，但目前联想还是“一拖二”，何时联想能完成围绕设备构建生态系统，创建一个混合硬件、软件和服务收入的健康业务模式，联想也就完成了智能化转型，在此之前，联想转型只能说是在路上。