[全部]finance2018-11-1220:31欠债肉偿引来盛宴 雏鹰农牧绝地反击还是回光返照？https://finance.sina.com.cn/stock/s/2018-11-12/doc-ihnstwwr2159887.shtml来源：富凯财经5亿违约负债，外加15亿预亏，在非洲猪瘟尚未明朗的背景下，投资者疯狂了。11月12日，连续两日涨停的雏鹰农牧大幅高开后一度逼近涨停，截至收盘，雏鹰农牧涨2.62%，报收1.96元/股。但让市场百思不得其解的是，在雏鹰农牧表现强势的股价背后却是其债务压顶的负面。5亿负债难还引发“肉偿”11月8日晚间，雏鹰农牧公告称，受“非洲猪瘟”疫区封锁、禁运等因素影响，公司生猪等相关产品短时间内难以变现，同时，基于现金流紧张的局面，公司计划调整现有债务支付方式。本金主要以货币资金方式延期支付，利息则主要以火腿、生态肉礼盒等产品支付。雏鹰农牧进一步指出，该方案仅为初步方案，正在与各债权人协商。目前，公司已经与小部分债权人达成初步意向，涉及本息总金额2.71亿元，不过尚未进行产品交割。这也就成了A股市场上大名鼎鼎的“肉偿”事件。据微博大V“山石财经”爆料称，5亿元债券违约的雏鹰农牧向投资者提出两种债务解决方案：其中第一个方案为使用存货偿付，偿付价格按照零售价85%计算，本金10年期按月偿付。这与前几日雏鹰农牧债务违约公告中的信息刚好契合。11月5日晚间，雏鹰农牧发布公告称，2018年度第一期超短融融资券应于11月5日兑付本息。但因公司现金流紧张，未能按照约定筹措足额偿债资金，“18雏鹰农牧SCP001”不能按期足额偿付，该债券发行期限270天，应偿本息总额5.28亿元。债务压顶还预亏超15亿这笔5亿的违约债务只是雏鹰农牧债务危机的冰山一角。今年10月30日，深交所聚焦雏鹰农牧的上游供应链，对合作社的近12亿巨额借款表示关注，但雏鹰农牧申请延期尚未回复。此外，据雏鹰农牧的三季度报告显示，公司总资产242亿元，归母净资产40亿元，货币资金12.9亿元。但其一年内到期的非流动负债38.5亿元，其他流动负债高达26亿元，合计负债超过60亿元。而祸不单行，除了债务危机，雏鹰农牧还深受巨额亏损的影响。10月25日晚间，雏鹰农牧披露的三季报显示，公司前三季度营收35.33亿元，同比降7%；净利亏损8.69亿，上年同期盈利6亿元。并预计2018年度净利亏损15亿元至17亿元。值得一提的是，业内对雏鹰农牧的未来也并不看好。今年9月，中金公司将雏鹰农牧的评级下调至最低档5-，中金公司指出，行业景气度下行叠加疫情影响，雏鹰农牧的盈利迅速恶化，同时存货和预付账款增长使得经营活动现金流恶化，而投资仍比较大，推动债务负担快速增长，尤其是2017年以来债务短期化趋势明显，货币资金中受限比例高，资金链非常紧张。此外，控股股东持股已几乎全部被质押（部分已触及平仓线，债权方拟处臵）和冻结，也无法提供较好的流动性支持。方正固收针对雏鹰农牧的“肉偿”事件也指出，雏鹰农牧的经营本未脱离行业周期的轨迹，但公司的负债却放大了亏损，在行业的利润率为负的状态下，雏鹰农牧的负债还有35%以上的增长，主要隐患有三个。一是雏鹰农牧在一轮逆势负债扩张后，偿债缺口已然大幅增加；二是公司的亏损又成了借新换旧更为困难的导火索；三是今年以来雏鹰农牧用大量的短期债务置换了长期债务，导致公司短期债务滚动的难度大增。“亏损只是侧影，负债才是魔鬼。”