[全部]finance2018-11-1219:33欧洲政治风险重燃 英镑欧元双双遭受重挫https://finance.sina.com.cn/money/forex/forexinfo/2018-11-12/doc-ihmutuea9508960.shtml欧洲的政治风险回归困扰着投资者，围绕英国能否顺利达成退欧协议和意大利预算计划的不确定性上升，欧元和英镑周一（11月12日）双双下滑。脱欧谈判日前进入“冲刺”阶段，但似乎仍有不少阻力。欧盟方面，英国首相特雷莎·梅日前邀请内阁要员审阅接近完成的脱欧协议草案，争取尽快达成一致。然而，欧盟方面的官员反应却十分消极。有消息称，原本将于本月举行的脱欧主题峰会或推迟。这意味着达成脱欧协议的空间变得很小，且留给双方在今年达成协议的机会只剩一次。因此风险加大，市场确实很担心无协议脱欧。随着12月13日欧盟峰会的来临，这段时间如果没有好消息，那么英镑都将继续承压。英镑兑美元日内跌幅近1%，报1.2841，创下一个多月以来最大单日跌幅。不过现在看来，英国国内的阻力似乎更大。英国工党脱欧发言人称，工党只会在通过测试的情况下支持脱欧协议；工党对于脱欧问题有完全开放的选择，同时将再次公投作为一个公开选项。另外，上周五英国交通部大臣乔·约翰逊宣布辞职，他表示，自己的兄长、前外交大臣约翰逊跟他一样对政府的脱欧提案感到不满，并表示英国处在自二战以来最大危机的边缘。在约翰逊辞职后，有报道称英国还有四位大臣因首相特雷莎·梅的脱欧计划处于辞职的“边缘”。Amundi资产管理公司全球外汇业务主管Andreas Koenig表示，脱欧谈判同样将对欧元产生影响，尽管影响程度明显不及英镑。不过这仍造成不确定性，欧洲资产也将受波及，因为欧盟是谈判的一方。此外，市场对意大利和欧盟就意大利预算计划的分歧感到担忧，意大利政府需要在周二截止日期提出修改后的预算案。如果没有实质性的改变，这可能会被视为与欧盟的冲突升级，无疑会对意大利债券市场不利。有传言称欧洲央行可能正在考虑扩大旨在支持欧元区银行的一系列目标措施，包括有针对性的长期再融资操作，这也对欧元带来压力。欧元兑美元下跌0.6%至1.1267美元，为2017年6月以来的最低水平。截至11月6日当周，对冲基金和其他投机者将欧元空头头寸增加14，181手，总量为46，843手，是2017年3月以来最大的看跌押注。