[全部]news2018-11-1219:29歼-15舰载机总指挥的特殊公示 其已因公殉职(图)https://news.sina.com.cn/c/2018-11-12/doc-ihmutuea9506152.shtml原标题：歼-15舰载机总指挥的特殊公示来源：长安街知事今天，国务院国资委网站发布公示，拟推荐3人为改革开放杰出贡献表彰人选。长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，因公殉职的歼-15研制现场总指挥罗阳在列。2012年11月25日，罗阳执行任务时突发急性心肌梗死、心源性猝死，经抢救无效，在工作岗位上因公殉职，终年51岁。次日，习近平总书记对罗阳的病逝致以沉痛哀悼，并称雷锋、郭明义、罗阳都是我们“民族的脊梁”。推荐人选为庆祝改革开放40周年，今年6月初，中办、国办印发《关于推荐改革开放杰出贡献表彰人选的通知》，决定表彰一批在全国具有标志性意义、产生重大社会影响、示范引领作用突出的先进个人。其中，符合条件的已故人员可以推荐。近日，全国多省份、中央多部门的推荐人选陆续公示。经济领域的名人马云、马化腾、李彦宏、柳传志等，体育界的姚明、郎平、许海峰等，科技界的陈景润、南仁东、钟南山等，以及安徽的小岗村“大包干”带头人等均在列。此次国资委的推荐人选共3人，分别是中国中铁电气化局一公司技术员巨晓林、中船重工第七〇二研究所副所长叶聪，以及航空工业沈阳飞机工业（集团）有限公司原董事长、总经理罗阳。罗阳除了带领沈飞迈入了持续跨越发展的快车道，还担任多个型号研制现场总指挥，完成了歼-15舰载机等多个重点型号研制并成功实现首飞和设计定型，推动军用战斗机研制取得重大进展。长安街知事（微信ID：Capitalnews）发现，下周日（11月25日）就是罗阳去世6周年，而这一天也是他担任总指挥研制的中国第一代舰载机歼-15成功着舰6周年纪念日。溘然长辞2012年11月25日，被军迷称为“飞鲨”的歼-15成功着舰，引发世界瞩目，“航母style”也红遍大江南北。它不但结束了我国舰载机研制的历史空白，对于辽宁号航母形成战斗力更是至关重要。当时有外媒称，中国舰载机成功应用至少需要1年半。没想到，仅用2个多月，我们就成功实现了最关键的起降试验！然而，就在歼-15成功着舰当天，它的研制现场总指挥罗阳，因积劳成疾，突发急性心肌梗死、心源性猝死，因公殉职，年仅51岁。电视画面中留住了罗阳走下航母并接受同事们道贺的瞬间，时间定格在了11月25日上午9时，罗阳生前三小时。下舰后，罗阳并没有拥抱大家，只是与欢迎的人群握握手，就拖着沉重的步子离开了现场。原来，这个上午，他已经不止一次做出相同的动作——偶尔轻微地抚摸下自己的胸口。下舰后，罗阳推掉了两件大事，一件是庆功会，另一件是给母亲、妻儿报个平安，径直回到了宾馆，一回到房间，罗阳便手按胸口横躺在床上……事后资料显示，自接到任务开始，罗阳和他的团队就一直奋战在研制现场。工作节奏最初是“711”，每周干7天，每天干11个小时。在任务最后冲刺的1个月，他也冲到了极限，变成“720”，每天工作达到20个小时。罗阳的老母亲回忆，自己接到儿子最后一个电话时，他正在机场，说现在不能回家，还得出去。此后，他走了，就再没回来了。民族脊梁罗阳因突发疾病逝世第二天，习近平总书记作出重要指示。习近平指出，罗阳同志秉持航空报国的志向，为我国航空事业发展作出了突出贡献，他的英年早逝是党和国家的一个重大损失。要很好地总结和宣传罗阳同志的先进事迹，广大党员、干部要学习罗阳同志的优秀品质和可贵精神。习近平还要求有关方面妥善照顾罗阳同志的家人。11月27日，辽宁舰航空部门官兵列队飞行甲板，鸣笛声响起，为突然倒下的罗阳致敬；11月29日，在沈阳回龙岗革命公墓，军人、干部、工人、市民……数千人冒着在寒风赶来，只为看罗阳最后一眼。人们高举“罗总，我们怀念您！”“罗总一路走好”的横幅，默默表达着哀思和敬意；在参加2013年全国两会辽宁代表团审议时，习近平再次提起罗阳。他说：“雷锋、郭明义、罗阳身上所具有的信念的能量、大爱的胸怀、忘我的精神、进取的锐气，正是我们民族精神的最好写照，他们都是我们‘民族的脊梁’。”点击进入专题： 纪念改革开放40年|变革的力量