[全部]finance2018-11-1220:26民企利好不断 七地完成金融委督导组大检查https://finance.sina.com.cn/stock/hyyj/2018-11-12/doc-ihnstwwr2142648.shtml民企利好不断！七地完成金融委督导组大检查，还有更多支持民企政策在路上陆霏从密集出台支持政策，再到成立督导组赴各地督导政策落地情况，对民企融资环境的“呵护”可见一斑。11月12日，据新华网报道，针对民营企业，尤其是小微企业融资难融资贵的问题，近期有关金融部门和一些地方出台了一系列政策措施，为了解这些政策举措的落地情况和效果，从10月23日到11月9日，国务院金融稳定发展委员会派出督导组，兵分七路，进行实地督导。督导期间，各督导组通过座谈会、明察暗访、个别谈话、材料调阅、政策宣介等多种形式进行调研，所调研的对象覆盖大型商业银行、地方法人银行、保险机构、证券公司、村镇银行等多种金融机构，督导组既深入了解了民营和小微企业面临的困难，也倾听了一线信贷员的心声，还对地方金融监管者提出了明确要求。今年下半年以来，破解民企融资难融资贵的问题成为当前政策的一大着力点，来自一行两会、财政部、税务总局等多部门接连出台政策改善民企融资环境。但政策出台后关键还是要看实施情况，央行行长易纲就表示，开展深化民营企业和小微企业金融服务的实地督导检查，推动解决民营企业和小微企业融资中存在的堵点、梗阻和瓶颈问题，切实疏通货币政策传导机制，打通“最后一公里”。“要抓好已出台政策的贯彻落实，让民营企业有实实在在的获得感”。通过明察暗访等多种形式调研民营和小微企业的融资困境能否改善，政策效果到底好不好，回答这些问题的关键在落实。据报道，为此，金融委办公室牵头开展了深化民营企业和小微企业金融服务的实地督导检查。从10月23日到11月9日，由央行、银保监会、证监会、外汇局、中财办、发展改革委、财政部等金融委联席部委分别牵头，七个督导组分赴广东、福建、安徽、浙江、江苏、辽宁、四川等地，对相关部门、金融机构和地方政府落实政策的情况进行督导。督导组到各地督导的方式也多样化，比如通过座谈会、明察暗访、个别谈话、材料调阅、政策宣介等多种形式进行调研。据券商中国记者了解，为了深入而真实的了解民企贷款的难点，有的督导组甚至会通过“暗访”的方式跟随民企一起去银行办理贷款业务，真实地了解民企在银行贷款各个环节所遇到的困难和障碍。在安徽，证监会主席刘士余带队的督导组不仅组织了40余家小微企业、18家金融机构等召开了多场座谈会，还实地走访了15家民营和小微企业、12家银行机构等。督导组发现，民营和小微企业普遍面临“缺少抵押担保”“贷款融资困难”的问题，部分企业还遇到银行“抽贷、压贷、停贷”的情况；一些金融机构对于小微客户的态度正在逐步转变，但设计的金融产品不能满足小微客户需求；有的地方监管部门主动服务意识不够，政策协调配合有待加强等。流动性支持+金融政策密集出台为激发金融机构支持民企和小微企业融资的积极性，今年以来，多部委密集出台了一系列政策，既有营造合理充裕的流动性环境，也有通过金融监管、财政政策等方面有针对性地疏通货币政策传导机制。在流动性方面，今年以来，央行通过四次降准净释放资金约2.3万亿元增加再贷款、再贴现额度3000亿元，综合运用多种工具提供不同期限流动性，如前三季度累计开展中期借贷便利（MLF）操作超4亿元等多种方式拿出“真金白银”加大金融支持力度。在金融政策方面，仅十一月以来，包括国务院常务会议、央行、银保监会就宣布了一系列政策举措，加大金融支持民企融资的力度：1、11月6日，央行行长易纲透露要用“三支箭”、“真金白银”地支持民企融资，如央行正在推动由符合规定的私募基金管理人、证券公司、商业银行金融资产投资公司等机构，发起设立民营企业股权融资支持工具，由人民银行提供初始引导资金，带动金融机构、社会资本共同参与，按照市场化、法治化原则，为出现资金困难的民营企业提供阶段性的股权融资支持。2、11月7日，银保监会主席郭树清表示，初步考虑对民营企业的贷款要实现“一二五”的目标，即在新增的公司类贷款中，大型银行对民营企业的贷款不低于1/3，中小型银行不低于2/3，争取三年以后，银行业对民营企业的贷款占新增公司类贷款的比例不低于50%。3、11月9日，国务院召开的常务会议决定，将MLF合格担保标准扩大，力争主要商业银行四季度金融机构新发放的小微企业平均贷款利率比一季度降低1%；从大型企业授信规模中拿出一部分，用于增加小微企业贷款。开展专项行动，解决拖欠民营企业账款问题等。华创证券固定收益分析师吉灵浩分析称，从目前决策层传达出来的信号来看，未来政策和金融机构将大力扶持民营企业融资，银行向民营企业的贷款投放还有相当大的空间，这一方面将大大加速宽货币向宽信用的传导，有利于投资的回暖和经济的企稳；另一方面也将大大缓和民企的融资压力和偿债风险。还有利好政策在路上可以预见，未来一段时间，政策环境依旧会利好民企融资，民企融资的“春天”还会持续。这不仅体现在已出台政策的逐渐落地，而且还有利好政策会陆续出台。央行就在近日公布的《2018年第三季度中国货币政策执行报告》中称，下一步，将实施好稳健中性的货币政策，增强政策的前瞻性、灵活性和针对性 （以前为“有效性”）。具体来说，为支持民企融资，报告提出了一些新举措：一方面，加强货币政策工具创新，为经营正常但暂遇困难的微观市场主体纾困，弥补市场失灵。落实好前期出台的各项定向调控和精准调控政策措施。实施好民营企业债券融资支持工具，研究设立股权融资支持工具，带动民营企业信贷、债券、股权等融资渠道改善。引导金融机构落实好对国有民营经济一视同仁的精神，按照市场化原则加大对民营企业的融资支持。另一方面，报告也提出新要求，将推动实现小微企业金融服务 “户数增加、投入增加、成本下降、风险可控”目标。中信证券研究院副院长明明认为，明年从货币、财政、监管等方面的整体政策走向都会是较为宽松的环境。但是明年的宽松环境又与以往不同，预计将注重使用创新的财政工具以及货币工具来进行操作。“民企需要什么帮助？有一点至关重要，那就是公平竞争的市场环境。”中泰证券宏观首席分析师梁中华说，这种公平性不仅仅体现在，民企在获取经济资源和金融资源上与国企处于“同一起跑线上”；也体现在政府政策在执行层面对待民营企业和国有企业时，没有明显的“亲疏远近”；还体现在对于民营企业家产权的保护上。