[全部]finance2018-11-1223:09民生加银基金总经理离职 22年投资：A股七被忽略真相https://finance.sina.com.cn/money/fund/jjyj/2018-11-12/doc-ihmutuea9554350.shtml亲自管基金的1000亿公司总经理离职了！22年投资：A股七大被忽略的“真相”中国基金报记者  季豹 若晖 孟靓前几天，他辞去了连续管理7年半基金的基金经理职务！今天，公司发布公告，他辞去了担任3年半年的1000多亿基金公司总经理职务！这位拥有22年投资经历，把投资当做是”一种享受”的人叫吴剑飞，据业内人士透露，他的下一站还是去做投资（有望加盟安邦资管）！吴剑飞本科毕业于中国人民大学金融学，随后获得北京大学光华管理学院MBA学位，早在1996年就开始了自己的投资生涯，最开始在央企中技总公司金融部做股票投资，2000年开始公募基金生涯，期间先后在长盛基金、湘财合丰基金（现为泰达宏利）、建信基金和民生加银基金公司工作过，并有2年时间在平安资管做投资。此前国内仍管理公募基金的总经理人数“屈指可数”，包括了离职不久的华商基金总经理梁永强，重新公募基金的鹏扬基金总经理梁爱斌和东方阿尔法基金总经理刘明等人。四段公募基金生涯从冠军助理到千亿基金公司总经理2018年11月12日，民生加银基金发布关于高级管理人员变更的公告，公告中称，总经理吴剑飞因个人原因于11月10日离职，不再转任公司其他工作岗位，董事长张焕南代任总经理一职。宣布了吴剑飞的第四段公募基金生涯的结束。吴剑飞进入公募基金的时间很早，2000年4月最早在老十家之一的长盛基金公司担任产品设计经理和研究员，当时这家基金公司成立只有1年，整个基金行业也只有2年时间。3年后，吴剑飞转去合资基金公司湘财合丰，担任研究员和基金经理助理，在他担任基金经理助理期间，协助明星基金经理刘青山获得了2004年年度的基金业绩冠军。而他也从2005年4月开始接受了刘青山的部分基金，在当面的熊市环境中，艰难取得1.27%的正收益，在当时的53只基金中阶段业绩名列第3名。2005年这一年熊市中，基金业最大的变化莫过于银行系基金公司的加盟，作为首批三家银行系基金公司之一的建信基金公司选择了吴剑飞，去管理旗下第一只开放式基金——建信恒久价值。在执掌该基金4年之后，2009年年底，他去了平安资管公司，担任股票投资部总经理2年时间。2011年的吴剑飞“临危受命”，来到了民生加银基金公司担任基金公司副总经理兼公募投资决策委员会主席，当时的民生加银基金公司的发展遇到了一定的困难，管理层发生了变化。吴剑飞随后从2012年初开始管理民生加银景气行业，并持续管理6年多的时间，2015年5月他被任命为民生加银基金公司总经理，2017年带领公司的公募资产规模超过1000亿元，2018年9月底最新公募资产规模1350亿左右。如果只算担任公募基金经理的投资经理，吴剑飞在三家基金公司合计担任了超过11年的基金经理，是为数从业时间超过10年的权益投资基金经理之一。其余担任10年以上基金经理的还有2003年12月开始掌管广发聚富的基金经理易阳方，2004年5月开始掌管华宝宝康的基金经理魏东以及2005年11月开始管理基金汉盛的富国基金经理朱少醒等人，吴剑飞2005年4月开始担任基金经理，略早于朱少醒。从投资业绩来看，吴剑飞的基金经理生涯也交出了一份不错的成绩单，特别是连续6年多的民生加银任职期间。截至2018年11月8日卸任，他管理的民生加银景气行业任职回报102.24%，最近三年累计涨幅10.89%，排名同类基金前四分之一。值得注意的是，这只基金2012年到2017年连续7年取得正收益，是为数不多的连续正收益主动权益类基金产品。热爱投资，享受投资吴剑飞今年年初时接受了中国基金报的专访，谈及自己的投资生涯和一些感悟。他谈及了自己为何能走上投资之路，“我对投资感兴趣是上大学的时候，因为我父亲是教授计算机的老师，我在他的实验室正好看到K线图，就很好奇。”“当时我在想，那么多公司，为什么那么多互未谋面的人独立决策，股价却经常在一天当中同涨同跌？这个波动是怎么来的？其中的规律是什么？我就是带着这些问题走上投资之路的。”从1996年算起到2015年担任民生加银总经理，已经有20年投资经理，但是绝大多数总经理都放弃了基金经理的职务，而他却还是在坚守。他表示，基金公司总经理是一个事业，基金经理是一个专业，基金经理做投资更多的是我的一个兴趣，而总经理则要求更多的是一份责任，比如说服务，要服务我们的员工，服务我们的股东，更需要有开拓的精神。基金经理更多的是要强调内省和个人的修养。能够把兴趣结合到事业当中，这可能是中国人比较希望的一种价值观和生活方式。“于我个人而言，需要不断省察、存养，更好地为公司、为投资者服务。”他说，“这不叫坚守，是一种享受”吴剑飞除了投资之外，哲学，历史等书籍也经常读，在中国基金报的一次采访中，他谈及对公募基金“公”字的理解，引用了一些哲学和文化。“公”字是传统知识分子在中国最高的修养境界，《金刚经》里面讲究无我相、无众生相、无寿者相，最终是要摆脱自我的困扰和烦恼。在儒家学说当中叫做“存天理、去人欲”，讲究不要有过多的私欲烦扰，虽有点极端，但也代表了中国传统文化对个人修养的一种最高境界。投资观点：A股被忽略的”七大真相”4个月前的2018年7月，吴剑飞在一次演讲中，深度分析了A股的七大运行规律：第一，A股和GDP走势相关性并不明显。从宏观角度看，长期以来A股和GDP走势相关性并不明显，且也没有表现出领先性。从1993年至今，上证综指当季涨跌幅和GDP当季同比相关性仅为10.2%。第二，A股波动性高，因投资者结构和交易制度等因素，A股市场波动率高于其他市场。统计2001年至2018年的数据，上证指数平均的波动率是1.48%，创业板每天的波动率是1.94%，美国差不多是1%。第三，A股的行业纬度、净利润增速和行业涨跌并不存在单调性的对应关系。无论机构或个人，投资最基础的工作是做上市公司的盈利预测，但净利润的增速和行业指数的相关性经常不一致。第四，A股盈利和估值的背离。大部分时间，A股主要的行情变化由估值驱动。市盈率的变化很多又来自于市场气氛、情绪，投资者心理模式的一些变化，很难把握。第五，A股值得长期投资的公司较少，已知上一年盈利增速较高的公司在下一年继续保持较高盈利增速的概率仅为10%左右，而全市场范围来看，连续高增长的公司占比在1%左右。值得长期投资的连续高增长的公司在国内较少。第六，A股板块轮动效应突出，基于经济周期、政策导向、资金偏好等影响，A股周期、消费、成长板块轮动效应尤为明显，比如2006~2007年的“传统经济”周期，2014~2015年的“新经济”成长。第七，从估值、盈利和成长性等A股股价核心驱动因子来看，其在截面和时间序列的角度都有较大的不稳定性。股价核心的驱动因子相当的不稳定，意味着传统做数量模型、基本面研究的人要高度注意，那些模型和那些西方耳熟能详的因子分析，应用到实战中可能是低效的、无效的，甚至是错误的。除了上述投资观点外， 针对中国股市的复杂特征，吴剑飞还总结了一套主动适应中国市场特征的投资方法。个人投资者首先要树立收益都来源于好公司、好股票的观念；其次是在争取自己的投资组合能够获得绝对收益的基础上，追求持续增长并战胜市场超越同业的投资目标；同时要坚持“风险为本、价值为体、策略为用”的方法论，并在股市的防御、相持、进攻阶段处理好进攻与防御、集中与分散、顺势与逆势、长期与短期这四大关系。吴剑飞认为，首先要深刻理解“风控为本”。对于一个机构投资者而言，核心问题就在于怎么处理好亏损，要对自己的方法论保持警觉，随时准备好犯错误。第二个方法论即“价值为体”。每买入一个组合的股票，一定要经过严谨的公司分析的流程，从它的治理结构到行业趋势，到管理层的责任心及诚实程度等等。经过非常严格的价值论证、价值分析以后，吴剑飞表示其重仓股还有两个入池标准：一是公司至少持续经营了10年以上，二是最近3年没有做过重大资产重组。第三个方法论就是“策略为用”。中国股票市场具有高度复杂性和高波动性的特征，风格在不断轮动，要有很强的策略体系。所谓策略，就是在不同的市场阶段、不同的市场格局下，有不同的打法。坚守一种固定的模式，无论是价值型投资、成长型投资、数量化投资，还有算法交易等等，都很难保证持之以恒有效。吴剑飞表示，A股主流指数和板块，估值都处于相对较低的位置，配置安全边际较高。在当前弱市场格局下，以积极防御为基本策略，以低β、负β公司为防御的主体，以运动战的方式积极灵活出击，攫取结构性、阶段性机会，积小胜为大胜，以等待市场和格局的好转。