[全部]finance2018-11-1219:08民生加银基金总经理吴剑飞离职 22基金变更总经理https://finance.sina.com.cn/roll/2018-11-12/doc-ihmutuea9499346.shtml民生加银基金总经理吴剑飞离职，年内22家基金变更总经理澎湃新闻记者 葛佳 来源：澎湃新闻2018年以来已经有22家基金公司总经理发生变动，占全部基金公司数量的近两成。11月12日，民生加银基金发布公告宣布，公司总经理吴剑飞因个人原因离职，目前民生加银基金总经理一职由董事长张焕南代任。不过，民生加银基金公司官网尚未撤下吴剑飞的简历。查阅吴剑飞的从业经验，他从研究员到基金经理，最后成为基金公司总经理，在基金行业摸爬滚打18年，可以说是一步一个脚印从最基础的岗位做起来的。公开资料显示，吴剑飞，中国人民大学财政金融系金融学专业本科毕业、北京大学光华管理学院MBA。1996年8月至2000年4月，工作于中国技术进出口总公司金融部，任股票投资经理；2000年4月至2003年5月，任职于长盛基金，任产品设计经理、研究员；2003年6月起，在湘财荷银（现改为泰达宏利）基金任研究员、基金经理助理；2005年8月进入建信基金任基金经理、投资决策委员会委员及投资部副总监；2009年至2011年，任职于平安资产管理公司，担任股票投资部总经理；2011年9月起任职于民生加银基金，历任投资决策委员会主席、总经理、党委委员。除此之外，吴剑飞身为总经理，在离职前还亲自管理着公司的一只基金产品——民生加银景气行业混合。2012年2月3日，吴剑飞开始管理民生加银景气行业混合基金，2014年7月7日至2018年10月31日期间都是其独自一人管理这只基金。直到2018年11月1日，民生加银景气行业混合基金公告增加了一位基金经理王亮，与吴剑飞共同管理这只基金。两人共同管理仅6天后，2018年11月8日，吴剑飞就卸任了民生加银景气行业混合基金，这只基金改为由王亮一个人独自管理。吴剑飞管理期间，民生加银景气行业混合基金的业绩也较为出色。Wind统计数据显示，在其任职期间最佳基金回报为201.17%。民生加银景气行业混合基金主要布局在科技和医药行业上，该基金自2011年11月22日成立以来每个完整年度均取得正收益，2012年至2017年度收益率分别为6.09%、7.63%、17.94%、42.51%、2.86%、7.71%，是少有的成立来连续六个完整年度取得正收益的基金。2018年以来该基金的收益率是-13.33%，同期沪深300的收益为-22.51%。吴剑飞投资回报情况纵观2018年，包括吴剑飞在内，年内已经有22家基金公司总经理发生变动，占全部基金公司数量的近两成。不过，这一数字尚未超过2017年全年的29家。基金公司高管年度变更情况概览2018年8月份，华商基金的总经理梁永强也宣布告别奋斗多年的华商基金，和吴剑飞一样，离职前他还管理着华商未来主题混合、华商新锐产业、华商主题精选、华商动态阿尔法4只基金。此外，稍早前离任的基金公司高管还包括，原东证资管董事长陈光明、原华夏基金总经理汤晓东等，他们或是另起炉灶自己创业设立新的基金公司，或是加盟其他金融机构。22家发生总经理变更的基金公司名录（本文来自于澎湃新闻）