[全部]finance2018-11-1219:17沙特回应“退群”：未计划解散OPEChttps://finance.sina.com.cn/world/2018-11-12/doc-ihmutuea9501745.shtml中新经纬客户端11月12日电 针对早前“沙特正研究解散石油输出国组织（OPEC）”的报道，沙特方面12日回应称，并未打算解散OPEC。路透中文网12日报道指出，沙特能源、工业和矿产资源大臣法力赫（Khalid al-Falih）周一表示，沙特并未打算解散石油输出国组织（OPEC），并且认为OPEC能够持续扮演石油领域的央行很长一段时间。华尔街日报周四援引了解情况的消息人士报导，沙特阿拉伯政府资助的顶级智库正在研究OPEC解散可能对石油市场的影响。另据新加坡《联合早报》网站11月9日报道，阿卜杜拉国王石油研究中心的主管谢明斯基说：“我们正在研究如果没有库存的话会有什么影响……其中一个设想是OPEC并不存在。”该智库此前也曾发表另一份报告，指沙特的库存减少油价波动，每年为全球经济带来高达2000亿美元的经济收益。路透报道称，法力赫表示，这家智库只是试图“打破框架进行思考”，分析各种情境，但他也指出，沙特领导阶层“毫无考虑解散OPEC”。公开资料显示，自OPEC于1960年成立以来，沙特一直是该组织中的最大产油国，产量占OPEC总产量的三分之一左右。（中新经纬APP）