[全部]mil2018-11-1219:47沙特装备彩虹4被击落 中国又推出新款无人机亮相航展https://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-11-12/doc-ihnstwwr1995312.shtml近段时间以来，查打一体无人机的日子远没有以前那么滋润了。自也门胡塞武装接连击落美国MQ-9“死神”和沙特装备的中国制“彩虹-4”查打一体无人机之后，近日阿富汗的塔利班组织又在社交网站上公布了一组残骸照片，并称击落了一架美国大型无人机。而从残骸的细节和其携带的AGM-114“地狱火”导弹来看，该机正是美国的主力查打一体无人机MQ-9“死神”。确切地说，也门胡塞武装击落大型查打一体无人机并不是非常令人惊讶的战果，因为也门胡塞武装是继承了原北也门政府派部落武装的大体力量，并不缺乏能打到高空的防空武器。而且在此之前，他们还击伤/击落过沙特空军的“狂风”攻击机和F-15S战斗机，能把“彩虹-4”揍下来也算是意料之内。但被美国打压将近二十年的塔利班组织，在几乎不可能拥有大型防空武器的情况下也能够击落MQ-9“死神”，这或许足够说明一个事实：传统查打一体无人机风光无限的日子快到头了。自90年代初崭露头角以来，大型查打一体无人机一直是各国趋之若鹜的香饽饽。以中国空军现役的攻击-2为例，该机能在携带4-6发对地导弹的同时，在战区上空以9000米的高度巡航20小时，只要2-3架该机就能实现对小型战区的不间断监视/打击，可谓是让地面敌军难以安眠的梦魇，同时较高的飞行高度又使得便携式地空导弹、小高炮等武器难以伤到它一丝一毫。但毋庸置疑的是，塔利班和胡塞武装的战例已先后显示，查打一体无人机正成为被针对的对象。图为伊拉克装备的“彩虹-4”无人机，查打一体无人机的扩散加剧了反制战术的研发进程。简单而言，查打一体无人机虽“笨”，但要想在目视发现的前提下针对它，也不是那么容易的事情：“够得着，锁得住”是必要前提。换句话说，胡塞武装通过改造空空导弹实现“锁得住”，再用为其增加助推器的方式实现“够得着”，最终成功击落中美两家的查打一体无人机。而可以肯定的是，“苦无人机久矣”的中东各路军阀一定会将这一技术扩散开来。在这种情况下，让地面无人机“锁不住”或者“够不着”，就成了查打一体无人机继续发展的关键方向。而在本次珠海航展上，作为“彩虹”系列无人机的缔造者，航天科技集团拿出了一份颇让人惊喜的答卷：使用飞翼布局和内埋弹舱的“彩虹-7”隐身查打一体无人机。相比“彩虹”系列的其它查打一体机型，“彩虹-7”不仅采用飞翼布局，更极大地强化了向下部分的雷达隐身设计，这一举动很明显是要使得地面雷达站和简易防空系统对它“锁不住”，并以此赋予它更高的复杂环境战场生命力：即便敌军防空导弹操作员能用目视发现“彩虹-7”，导弹也依旧无法锁定它，即相当于无用。总的来说，在客户的“彩虹”和“死神”分别被击落之后，中国无人机行业迅速拿出了面对新威胁的解决方案，而美国却还在满世界地推销MQ-9及其衍生机“守卫”，单论行业的敬业程度和竞争心态，美国人还真该和中国同行好好学习一番。（作者署名：利刃/TO）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。