[全部]tech2018-11-1223:05没有一头猪能安全离开网易https://tech.sina.com.cn/i/2018-11-12/doc-ihmutuea9554810.shtml来源：星球商业评论上周末，很多媒体的微信公号头条都在推送科创板的新闻，网易头条推送了“黄鳝门”女主角的采访：这样做来钱快。昨天，网易投资的P2P平台“惠人贷”因非法吸纳公共存款被公安部立案调查。来钱快，去的也快。在惠人贷之前，网易投资的理财平台“立马理财”也宣布暂停新增业务。立马理财的特点，就是宣称自己不做P2P。网易跟着海航两边下注，但是都失败了。此前，惠人贷提出了三年兑付的提议。据媒体报道及惠人贷官网的数据，惠人贷的窟窿有4.05亿元。而风险准备金只有800多万元。惠人贷的投资者们情绪稳定，因为网易是惠人贷的二股东，老板丁磊还在乌镇抽雪茄，吃猪肉干谈笑风生，看起来没跑路。根据监管规定，P2P平台如果凉了，网易作为股东负连带责任。今年4月，有些人发现，即便你没房没车年收入不到5万，甚至已经退休都没有关系，在惠人贷都可以轻松拥有1000万的信用额度。这种反常的现象吸引了媒体和薅羊毛群体的广泛关注。大家热热闹闹的时候，没几个人注意到，网易资本执行合伙人夏伟钧悄悄辞去了惠人贷董事的职位。3个月之后，惠人贷出现大面积逾期。2015年6月，正是夏伟钧主导网易投资了惠人贷，夏在当天的发布会上讲了很久，就是没提安全：我们非常非常认同惠人贷的风控能力和对风控的态度！大星看了看当时的通稿，翻译成大白话就一句：网易有上亿的客户，不赶紧卖了等着过年呢？网易入股后，惠人贷就开始爆发了。2014年成交额还只有4.3亿，在网易入股之后，2015年超过9亿，2016年逼近17亿。网易的资金让惠人贷敢于玩“零首付，零利率”来推广，网易汽车也和惠人贷全面合作。在网易新闻的客户端上，对惠人贷创始人李晨及其公司也是偏爱有加，甚至在遇到关于教育、汽车、租房等方面的选题时，也经常标注引用自惠人贷。网易自己的创业club活动，李晨更是作为主讲嘉宾上台发言。惠人贷和李晨对网易的鼎力支持显然非常满意，不但在官网上标注“网易投资”，出来见人也把“网易旗下”挂在嘴边。许多投资者说，今年4月到8月，惠人贷陆续爆出负面，他们都选择相信：丁磊珠圆玉润的，一看就是老实人。他们大概忘了老实人做过一元夺宝，把iPhone拆成一元一份，10秒抽一次奖，买的份数越多，中奖几率越大。这种披着购物外衣的模式在澳门有另外的名字：博彩。丁磊最近在乌镇世界互联网大会上说：“网易是世界一流的游戏开发公司。”大星绝对同意，那么多人在网易一元夺宝一玩就上瘾，积蓄输光了就需要借钱。央视新闻报道过，一元夺宝的玩家很多都是各种P2P平台的欠债大户。这么多年，大家也都看明白了，网贷行业就是一个找爸爸的游戏。只是孩子一旦闯祸，没有一个爸爸愿意出面去派出所领人。丁磊养猪7年才出栏，真的太慢了。