[全部]news2018-11-1220:54河道遭“非法采砂” 记者刚举报砂厂老板就来电话https://news.sina.com.cn/c/2018-11-12/doc-ihmutuea9525330.shtml原标题：央视记者刚举报完“非法采砂” 砂厂老板电话就来了……什么情况？河砂是建筑中经常要用到的材料，随着建筑用砂价格上涨，一些不法分子开始盗采河砂，这不仅影响到防洪、航道，甚至毁林毁地。河南平顶山鲁山县的一条河流就因为有人偷采砂石变得伤痕累累。早在两年前，央视就曾经报道过鲁山县非法挖砂的猖獗现象，中央环保督察组也通报了鲁山县大量采砂企业破坏生态的状况。今年6月，中央环保督察组开展回头看行动，在10月20日再次点名批评鲁山县虚假整改。非法采砂屡禁不止，这是为什么？央视记者对此进行了一番暗访。记者暗访发现“非法采砂” 监察队员却称“从未发现”10月30日凌晨2点，记者在鲁山县荡泽河岸边发现，河道里大货车排成了队，几台挖掘机不停地把砂堆里的砂往车上运。而这种见不得光的非法采砂行为，在当地管理部门看来却有另一种说法。真的是在平整河床吗？记者走近一辆大货车，发现车里装的都是河砂。事实上，从10月28日到30日，记者连续三晚都拍摄到了河砂偷运的现象。其中有一天河道里从凌晨一直忙乎到天亮。然而现场巡查的鲁山县河务管理局的监察队员却始终称没有发现。记者向河务局举报 回电者竟是砂场老板10月30日晚上，记者曾向鲁山县河务管理局值班室打了举报电话，并给值班人员留下电话号码。让记者没想到的是，给记者回复电话的是砂场老板。监控拍摄到货车运砂 河务局值班记录却是空白实际上，在清障工程的主要出入口河务管理局都配备了摄像头监控。记者调取了暗访那几个晚上的画面，都发现了大量大货车进出的状况，可10月20日以后的值班记录却都是空白的。就这样，当地为治理非法采砂运砂布下的人防、物防全部失效。鲁山环保局：生态恢复需政府投入近2个亿资金经历20余年的非法采砂，当地准备投入一个新的河道治理工程，恢复河道生态。鲁山县环境保护局生态股长李咏军告诉记者：“破坏成这样，这么多年欠下的债现在要政府来还。现在恢复生态提升工程投资金额大概要将近2个亿。”