[全部]news2018-11-1221:39法国外长称没收到沙特记者案录音带 土耳其回应https://news.sina.com.cn/w/2018-11-12/doc-ihnstwwr2425015.shtml原标题：法国外长称没收到卡舒吉案录音带 土耳其：这种说法无法接受[环球网报道 实习记者 崔天也]法新社12日消息称，法国外长此前表示“没有收到土耳其发来的卡舒吉案件的录音”，并指责土总统埃尔多安只是在玩“政治游戏”，土耳其抨击称这一言论是“不可接受”的。据报道，土耳其总统埃尔多安10日曾表示已经将卡舒吉案件的录音分享给美、法、英等国，但没有透露具体细节。而法国外长勒德里昂（Le Drian）12日却称，他“暂时还不知道”相关的信息，并且还说：“这意味着埃尔多安在玩政治游戏”。这引起了土方的愤怒。“我们认为指责埃尔多安总统‘玩政治游戏’是不可接受的。”土耳其总统的新闻负责人阿尔通（Fahrettin Altun）对法新社称，“不要忘记，如果不是土方的坚定努力，这个案件早就被掩盖起来了。”并且，阿尔通明确表示土方确实与法国分享了这份录音，并称10月24日法国情报部门的一位代表听取了这份录音和一些详细信息。阿尔通称：“如果法国政府各部门之间存在沟通错误，就应该由法国当局，而不是土耳其，来解决这个问题。”点击进入专题： 土媒:卡舒吉遭溶尸 化为液体经领事馆下水道冲走