[全部]news2018-11-1221:51法国警察抓捕中“治好”嫌犯颈椎病 网友评论笑翻https://news.sina.com.cn/s/2018-11-12/doc-ihnstwwr2529173.shtml原标题：法国警察抓捕中“治好了”嫌犯颈椎病 网友评论笑翻海外网11月12日电 有时候，逮捕和正骨具有同等效果。10月14日，一名法国男子在鲁昂的家中被捕。警方在控制该男子时，无意中“疏通了”这名男子的颈椎淤堵，治好了困扰他6个月的颈椎病。法国RTL电视台报道称，这名男子在拘留所呆了几天之后，11月7日来到警察局，手里还拿着一盒巧克力。“他对抓捕行动感到非常满意，他坚持要感谢抓捕他的警察们治好了他患了6个月的颈椎病”。据称，警察在抓捕过程中“没有使用暴力”。然而警察们似乎并不太习惯接受这样的“积极反馈”，当地警察还在官方推特账号上分享了这件轶事。在这条推文下方，法国网友“炸锅”了。这起“医疗奇迹”在评论区里“炸出了”法国网友的“一身毛病”。有许多称自己患肩膀痛、腰痛、背痛的人，都纷纷在留言区排队“求医问药”。有网友说自己的妈妈肩膀痛，可不可以“非暴力地”治一下？谢谢。还有网友说自己多年颈椎病，遍寻正骨医生但仍治不好，“可不可以告诉我，我该犯一个什么样的小罪，才能得到贵局的‘抓捕疗法’？”还有网友说自己咳嗽流鼻涕，想找警察“开点”催泪弹，还说，如果治好了就送警察一大桶啤酒。除了有网友笑称这是巧克力商的软广告之外，还有网友曝出这张图，暗示巧克力纸里面裹着的其实是小卷心菜。（海外网/梁毅）