[全部]news2018-11-1219:29法国已经有150多名市长辞职 因感到被国家抛弃https://news.sina.com.cn/c/2018-11-12/doc-ihnstwwr1935811.shtml原标题：因感到被国家抛弃，法国市长们集体辞职据《纽约时报》，今年以来，法国农村地区已经有150多名市长辞职，他们表示，马克龙发起的改革让自己感觉被国家抛弃了。去年年底，法国勃艮第地区的市长Gentilhomme先生给马克龙写了一封信，称自己压力太大而且正在戒烟，他无法忍受该市400多座村庄的凋敝。“30年了，我已经受够了。妥协、保守的承诺和国家的退出让我身心俱疲。”Gentilhomme在信中写道，他在77岁前曾是一名法国海军海豹突击队潜水员。他在信中表达了其对法国腹地的焦虑和担忧。据法国媒体报道，目前，法国辞职的市长人数可能处于历史最高水平，比之前的选举周期高出32%到50%。《Politico》杂志称，自2014年以来，法国共有超过1000名市长辞职。更少的权力，更大的责任有分析认为，市长们的辞职潮反映了今天法国社会中的各种冲突，这些冲突因马克龙的改革撼动了传统而不断加深。长期以来，市长是法国传统社会生活的支柱，欧洲大陆上没有哪个国家的市长人数超过法国。法国共有35502位市长，他们占欧盟市长总人数的40%。在他们所管辖的小城镇中，有两万个小城镇的人口不足500人。其实，在马克龙上任之前，法国就面临着一个严峻的问题，即它是否还能承受如此多的小行政单位，这些小城镇在削减成本和行政重组上面临着巨大的压力。根据2015年的一项法律，法国的小城镇被命令合并为15000人以上的行政单位。发展经济、管理水资源、提高税收的权力也随之重新整合。一位支持马克龙的法国议员说：“在互联网时代，快速运输和削减当地资金是有道理的，它让这些城镇自动聚合来面对新的挑战。马克龙希望提速，希望改革。这可能会让当地官员对他们的未来感到不安。”近年来，法国农村地区的收入不断萎缩，人口逐年减少，以市长为首的当地官员们不得不为保持经济活力而作斗争。但市长们说，改革给了他们更少的钱和权力，但负担却没有减少。看不到结果的改革在德国总理默克尔准备退出欧洲政治舞台之际，马克龙希望将自己定位为欧洲领导人和自由主义价值观的主要捍卫者。在巴黎刚刚落幕的第一次世界大战纪念活动上，马克龙当着特朗普的面在演讲中说“民族主义是对爱国主义的背叛”，塑料兄弟情一触即破。尽管马克龙在努力地塑造形象，但民调显示，马克龙的支持率逐渐下降。他被认为是法国蓬勃发展的大城市的总统，而不是小城镇的代言人。过去两年，中央政府对小城镇的“资助”急剧下降。从全国范围来看，在马克龙当选的2017年，国家对城镇的拨款已从2014年的420亿欧元降至340亿欧元。与此同时，马克龙在竞选中承诺要削减当地收入的主要来源——住宿税，该项税收可为当地每年带来220亿欧元的收入，占平均预算的10%。这一承诺成为马克龙当时备受欢迎的原因之一，因为他减轻了当地居民的税收负担，但却把锅甩给了市长们，让地方的财政受到威胁，最终还是影响了居民们的生活。在法国小城镇，当地人的抱怨堆积如山，就连停水停电都会直接“喊话”市长，他们认为市长可以做任何事，但市长们却表示自己无能为力。在经过18个多月的改革后，法国的失业率几乎没有变化，一直在9%以上徘徊，而经济增长率却只有1.7%左右。马克龙运动的发言人、法国立法委员格里尼说：“如果我们真的想彻底改变这个国家，就必须花时间进行深刻的变革。”然而，越来越多的法国人不买账，对马克龙的经济政策失去耐心并变得消极悲观，他们认为他使法国变得更加资本主义，放弃了平等和博爱的传统而只有利于富人。文/方辰