[全部]finance2018-11-1220:25法兴：美国的关税水平已经飙升了100%https://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/2018-11-12/doc-ihnstwwr2140381.shtml法兴发布报告称，在特朗普挑起全球贸易冲突后，美国的关税水平已经飙升了100%。法兴研究显示，伴随全球贸易局势的紧张，美国的关税水平也在不断的飙升。关税水平已经从2017年的1.5%飙升至现在的3%（10月份）。到目前为止，美国已经执行了5轮相关关税措施，这导致关税水平的飙涨。相关的调查显示，洗衣机是第一个受到关税影响的产品。洗衣机价格的上涨导致了需求的急剧下降。在需求下降之后，零售商降低了价格。这显示制造商和零售商的定价权（至少是洗衣机的定价权）不足以转嫁关税。这一重要结论未来是否改变，值得继续关注。在另一方面，伴随着美元的升值，相关的关税措施的效果受到侵蚀。自年初以来，美元升值了5%以上，而自重大贸易政策举措被宣布以来，美元升值了7%以上。但值得注意的是，法兴认为，虽然贸易紧张对正常资本流动造成了特定的干扰，但几乎没有迹象表明经济增长在放缓。美国经济在2018年年中表现非常强劲，预计2018年第四季度和2019年初的增长仍将高于趋势水平。但2019年，风险依然存在。关税征收正在上升，并将在2019年1月再次大幅上升。而来自美国的更多保护主义贸易政策引发了美国贸易伙伴的回应。美国大豆生产商正在寻找产品的替代买家，并可能将生产转向其他产品。从自由市场的角度来看，这些反应可能不是最理想的，但与此同时，这可以减轻关税政策的损害。投资者未来需要继续关注特朗普政府的额外贸易措施。