[全部]finance2018-11-1221:03泸州老窖:二曲酒严格按照规定标示成分 相关报道不实https://finance.sina.com.cn/stock/s/2018-11-12/doc-ihnstwwr2271989.shtml新浪财经讯 泸州老窖（000568）11月12日晚公告，近日，部分媒体就公司的泸州老窖二曲酒产品标签标示问题进行了报道，质疑公司产品质量，认为公司标签标示误导、欺骗消费者。这些报道含有大量的不实信息。严格按照规定标示成分 没有任何部门认定产品不合格公告显示，目前，市场销售标注“GB/T20821”（液态法白酒）的泸州老窖二曲酒，严格按照《食品安全国家标准 预包装食品标签通则》（GB7718-2011）在产品标签上如实标示了所有原料成份。一直以来，在国家相关部门监督抽查和委托检验中，泸州老窖二曲酒产品质量、标签标示（含配料表）均检验合格，没有任何政府监管部门认定泸州老窖二曲酒属于不合格产品。泸州老窖表示，2016 年11 月，公司对包括泸州老窖二曲酒在内的相关产品制定、发布了严于现行液态法白酒国家标准的企业标准，经相关部门审查通过并备案后，更换了产品包装和标签。产品不存在安全问题得到高级人民法院认定公告称，2015 年起，一些人员预先购买几万至几十万的泸州老窖二曲酒系列产品囤积，针对产品标签标示问题在全国 20 多个省（市）、自治区发起多达 220 余件司法诉讼，并通过个人公众号、微博、微信、自办网站等平台发布一系列文章、信息，提供无效虚假产品检验报告误导执法机关和公众。案件经法院审理最终均依法驳回原告诉讼请求，上述案件中，泸州老窖二曲酒不存在食品安全问题，不存在欺诈、误导消费者的事实，已得到 50 余家基层人民法院，13 家中级人民法院确认，还有 4 家高级人民法院予以认定。泸州老窖表示，公司一直以来高度重视食品安全，在国家、省、市食品安全监督抽检中均未出现不合格情况，曾多次获得国家有关部门、省、市人民政府多项质量奖项。将“坚持质量第一、恪守安全底线”，继续秉承“让中国白酒的质量看得见”的理念，承担国有控股上市公司应有的社会责任，为广大消费者提供更加优质的产品与服务。