[全部]finance2018-11-1219:09浙商证券证券投资部研究员沈瑞君猝然离世 年仅36岁https://finance.sina.com.cn/stock/s/2018-11-12/doc-ihmutuea9499270.shtml浙商证券证券投资部研究员沈瑞君猝然离世，年仅36岁记者 林倩 葛佳11月12日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者获悉，浙商证券证券投资部研究员沈瑞君猝然离世，年仅36岁。“据说沈瑞君（上）周末回家时就和太太说很累，到（上）周六（11月10日）早上太太醒来，发现沈瑞君身体已凉，送去急救，医生宣布已经死亡，疑似心卒或脑卒死。”一位沈瑞君此前的同事向澎湃新闻记者这样说道。据澎湃新闻记者了解，沈瑞君2018年8月入职浙商证券证券投资部，还在“试用期”。根据中国证券业协会公布的基本信息，沈瑞君为硕士研究生学历，2008年10月起在金元惠理基金管理有限公司任职，后2011年又到长信基金管理有限责任公司工作，并于2018年8月到浙商证券任职，从买方转变为卖方。据了解，沈瑞君做过IT、银行、地产行业研究员，调研过不少相关上市公司，在这些上市公司的调研中留下了自己的身影。根据多家上市公司公告来看，沈瑞君在长信基金任职期间，曾到多家公司进行调研，如海格通信（002465）、广宇集团（002133）、金科股份（000656）、远方信息（300306）、安硕信息（300380）等。“实在是令人惋惜，我们这个行业确实‘很累’，但这些突然离世的伙伴也让我们警醒，身体健康的重要性。”一位基金公司人士向澎湃新闻记者感慨道。另一位基金业内人士则表示，这是一个拼不动就会被扫地出门的行业。无论你承认与否，每个选手都心知肚明，看不见的时间之鞭在背后不停抽打，慢下来，就意味着在接下来的淘汰赛里，你可能成为第一个牺牲者。“冷暖自知！”上述基金业内人士感慨，绝大多数传统产业里，四五十岁的人才刚刚算得上中流砥柱，证券研究行业里，三十岁正当年，四十岁的老研究员已经比凤凰的羽毛还要稀少，至于五十岁的老研究员，入行以来就没听到过。与买方的工作环境不一样，卖方的生态环境已经发生了变化。此前与卖方分析师身价相挂钩的新财富于9月21日宣布，鉴于突发原因，暂停2018年度新财富最佳分析师评选投票。此前有业内人士告诉澎湃新闻记者，卖方研究商业模式转型真正开始了，分析师考核激励都需要调整，进入大研究时代。卖方分析师面临的压力可想而知。在长信基金的公众号“长信基金渠道服务”中，2017年3月29日，沈瑞君写过一篇读书笔记，读的书是专业类书籍《2006-2010下一个大泡泡》。在这篇读书笔记中，沈瑞君列出了书中的背景、预言、作者的研究框架，并做复盘，列出了自己从书中得到三点经验教训。沈瑞君在读书笔记里写到了人口、技术周期对经济长周期的影响：“在我个人看来，人口周期可预测性是比较强的，而技术周期的预测相对困难，而且技术周期的渗透率提升曲线并不会像教科书那么标准。长期来看，技术进步经常是超预期的。确切来说，我个人认为新技术的出现速度是超预期的，近代科幻小说中的场景很多都已经成为了现实；但是，具体到某一项技术，渗透率提升往往慢于预期，因为人类的财富分布是金字塔形的，最富有的人占比是很低的，新技术在最初阶段穷人是消费不起的，只有在生产成本大幅降低后，渗透率才能快速上升。”最后，在文章的末端写道：“从超长周期中的人口变迁来看，我们生在一个好时代。所以要保持乐观，努力工作，好好享受时代给我们的红利，方能不负此生。”表面光鲜的金融行业历来工作压力大，行业精英英年早逝的案例不在少数，今年以来已有多位行业精英相继离世2018年3月16日，新三板公募第一股中邮基金灵魂人物总经理周克，因心脏病突发去世；4月5日，现年37岁的银华基金投资经理张林昌因病医治无效离世；5月14日晚，网信证券上海投资银行部总经理陈锦旗加班期间猝然离世；7月9日，招商证券研究发展中心研究总监杨晔因突发疾病于家中逝世。