[全部]news2018-11-1220:30浙江单季晚稻及双季稻产量创新高 破最高亩产记录https://news.sina.com.cn/o/2018-11-12/doc-ihmutuea9520472.shtml原标题：打破最高亩产记录 浙江单季晚稻及双季稻产量创新高中新网杭州11月12日电（张煜欢 张诗雨）12日记者从浙江省农业农村厅获悉，浙江省单季晚稻、双季稻百亩方亩产纪录再次被刷新，分别达1017.28公斤、1439.85公斤。近日，福建省农业科学院院长、中科院院士谢华安，中国水稻所所长、研究员程式华，全国农技推广中心处长、推广研究员王积军等专家对浙江省江山市泉塘植保专业合作社林德阳申报的单季晚稻百亩示范方进行了产量验收。据悉，该示范方面积共117亩，种植品种为甬优12。现场，专家组实地查看了整个示范方长势长相，认为示范方采用水稻两壮两高、旱育秧、水稻绿色防控等配套高产栽培技术，全方集中连片，长势平衡，穗大粒多，青杆黄熟。谢华安表示，示范方里的甬优12品种分蘖条件好，同时穗茎间也很合理，品种极优。验收过程中，专家组根据《浙江省水稻测产验收办法》，随机抽取三块田采用收割机全田实割测产。经标准水分测定，测产方平均亩产为1017.28公斤，其中攻关田最高亩产达到1039.59公斤。据了解，该纪录成功打破2017年浙江农业之最单季晚稻百亩方最高亩产1010.99公斤纪录，成为浙江单季晚稻百亩方最高亩产“新坐标”。此外，双季稻产量方面，浙江农业之最委员会办公室组织有关专家对浙江省江山市峰田家庭农场陈彦福申报的连作晚稻百亩示范方进行了产量验收。根据《浙江省水稻测产验收办法》，专家组随机抽取三块田采用收割机全田实割测产。经标准水分测定，测产方平均亩产为756.63公斤/亩。据了解，此示范方面积102亩，早稻品种为中早39，连作晚稻品种为甬优1540。其中，7月21日早稻测产百亩方平均亩产为683.32公斤，加上连作晚稻亩产756.63公斤，双季稻亩产为1439.85公斤，成功刷新2017年创造的浙江农业之最双季稻百亩方最高亩产1364.74公斤纪录。（完）