[全部]finance2018-11-1221:19海航创新更新还债时间表 年底前偿还本金和利息https://finance.sina.com.cn/roll/2018-11-12/doc-ihnstwwr2348239.shtml海航创新更新还债时间表，年底前偿还本金和利息新京报快讯（记者 王庆滨）继偿还1100万元之后，今日（11月12日），海航创新宣布已经再向湖南信托偿还450万元，同时，更新了还款时间表，承诺于今年12月31日之前偿还本金和利息。此前，海航创新承诺，拟分别在2018年11月12日之前（含当日）向湖南信托偿还部分信托贷款本金及相应利息、罚息，在2018年11月18日之前偿还剩余信托贷款本金及相应利息、罚息。在今日发布的公告里，海航创新更新了还款时间表。海航创新称，关联方海航实业经与湖南信托协商，再次出具了《还款保证函》，承诺将履行担保责任，分别在2018年11月18日之前（含当日）向湖南信托偿还信托贷款本金1.4亿元以及按照《贷款合同》约定至实际还款日所应付未付的利息，在2018年12月31日之前偿还剩余信托贷款本金1.49亿元以及按照《贷款合同》约定至实际还款日所应付未付的利息。海航创新介绍，分期还款在一定程度上可以缓解公司还款压力，有利于公司筹措资金归还上述款项。海航创新的这场债务危机由湖南信托的一则公告披露。9月13日，湖南信托公告披露，海航创新涉及“湖南信托·海航创新项目集合资金信托计划”（简称“信托计划”）违约。信托计划于2016年9月8日成立，资金用于向海航创新（海南）股份有限公司（海航创新更名前名称）发放流动资金贷款，贷款规模人民币3亿元，贷款期限24个月，信托期限25个月，由海航旅游集团有限公司为前述贷款提供连带责任保证担保。按照约定，海航创新最迟应于2018年9月10日归还全部贷款本金。但截至湖南信托9月13日公告发出之时，湖南信托未收到相关款项，海航旅游集团亦未履行相应担保义务。由此，湖南信托认定，海航创新、海航旅游集团均已构成实质违约。流动性危机之下，海航创新正在采用出售资产方式自救。今日公告中，海航创新称，公司也在抓紧催促上海睿银盛嘉资产管理有限公司关于平湖九龙山海洋花园度假有限公司首笔债权转让款项的支付，以缓解公司的流动性问题。据10月19日公告，海航创新宣布，将持有的平湖九龙山海洋花园度假有限公司债权转让给上海睿银，转让价格为人民币约4.54亿元。在三季度报告中海航创新披露，按照《债权收购合同》的条款约定，上海睿银应在合同签署后5个工作日内，累计支付不少于2.4亿元人民币，在2019年3月31日前支付剩余的价款。流动性危机和债务危机暂未完全解除，海航创新的业绩情况也较受关注。海航创新三季度财务报告显示，海航创新前三季度营业收入为482.13万元，较上年同期减少82.30%，净利润亏损376.97万元，上年同期亏损1.78亿元。前三季度经营活动产生的现金流量净额为负值，相比上年同期减少379%。海航创新预测年（2018年）初至下一报告期期末的累计净利润可能为亏损。“公司整体生产经营情况目前无大的变化。”海航创新在今日的公告中坦陈。 新京报记者 王庆滨 校对 吴兴发