[全部]finance2018-11-1221:22港股式挤泡沫：16只新经济股15只破发 有错杀者吗？https://finance.sina.com.cn/stock/hkstock/2018-11-12/doc-ihmutuea9532327.shtml港股式挤泡沫：16只新经济股15只破发，大批公司遭强势杀跌，会有错杀者吗？原创： 罗曼Wind数据显示，今年以来赴港上市新股一共180只，IPO数量全球第一。然而与上市潮一同出现的还有破发潮，随着港股今年以来进入技术性牛转熊走势，不少明星股遭遇“滑铁卢”，陷入上市即破发的魔咒。戳破港股新经济估值“泡沫”Wind数据显示，今年以来香港迎来180家公司赴港IPO，募集资金总额（含股东售股）为2571亿港元，远超去年全年的1226亿港元。尤其是港交所4月底实施上市制度改革，允许同股不同权、非盈利生物科技公司赴港上市后，港股成为更多内地企业上市首选地。今年4月底以来赴港上市的就有108家，其中被称为新经济股或明星公司的有16家，这16家公司募集资金总额就达到了1775.9亿港元。值得一提的是，这16家明星公司除信达生物外，其余全部破发，其中维信金科、51信用卡、汇付天下破发幅度都在40%以上，相比首发价分别下跌64%、47%、47%，还有备受市场推崇的两家同股不同权新经济股小米和美团，破发幅度分别为23%、22%，号称新经济股重要推手的华兴资本破发幅度也达到39%。安本标准投资管理中国股票投资主管姚鸿耀今日接受时报君采访时表示，在机构投资者主导的港股市场上，这些新经济股在上市初期就存在一定的估值泡沫，因为再花哨的商业模式和再大的流量，如果始终不能体现在财报上或者给股东一个好的回报，这种估值泡沫都难以为继。“我很难说估值已经到了合理位置，因为现在面临的各种不确定因素太多了，但此轮调整戳破了新经济股的估值泡沫，从长期来看也是一件好事”姚鸿耀认为。如果将目标范围扩大，今年上市的180只股票中有130只处于破发状态，占比72%，自上市以来股价腰斩的就有49家，股价跌幅在80%以上的就有4只，值得一提的是，这些股价腰斩的个股多半市值较低，且为细价股。以下为今年以来股价腰斩以上的个股名单：大幅调整后，会有错杀股吗？2018年以来，受贸易摩擦，经济增速放缓等各种因素影响，港股大部分时候是关灯吃面行情，恒指今年已跌逾14%，据Wind数据显示，今年以来港股2317只股票中，下跌1748只，跌幅超过50%的有371只。而谈到杀估值，今年不得不首提顶起港股半边天的腾讯了， 11月12日，腾讯跌幅达3.08%，报270.6港元，相较于今年1月份高点，股价累计跌幅达到42.45%。目前的腾讯动态PE只有27.2倍，不少分析师认为估值处于低位。毕竟港股市场上，不少教育股、消费股估值都已超过40倍。板块调整方面，投资者最能感同身受的要数苹果概念股，今年以来，苹果概念龙头瑞声科技已经累计下跌61.23%，顺宇光学下跌27.66%。此外，丘钛科技下跌近55%，高伟电子累计下跌近60%。另外一个不得不提的就是汽车板块，Wind数据显示，今年以来，吉利汽车已经累计下跌46.14%，华晨中国累计下跌30%，广汽集团累计下跌36.23%。汽车股大幅下调，主要因为合营企业汽车生产商面对不利政策，如取消外资股权比例限制，但是目前来看，市场对汽车企业取消外资股比例限制的政策属于过度忧虑，毕竟今年以来内地汽车生产商及经销商行业前景仍然强劲。这当中，会有被错杀的吗？