[全部]finance2018-11-1219:14港股解盘:A股狂欢港股受制外部压力 两大板块可关注https://finance.sina.com.cn/stock/hkstock/ggscyd/2018-11-12/doc-ihnstwwr1880815.shtml文/万永强（智通财经研究中心总监）恒指周一（11月12日）小幅上涨，早盘低开震荡上扬，午后逐步走弱，截至收盘，恒指涨0.12%，报25633.18点，成交金额731.5亿港元。“双十一”购物狂欢节，阿里巴巴旗下平台商品总成交额创下2135亿元人民币（307亿美元）的新纪录。同时，今天的A股也出现了狂欢，不过港股的走势相对而言就很弱了，而且成交量也是极度的萎缩，在这个位置是进还是退又比较尴尬了。A股今天的反弹力度很大，指数涨得虽然不算很多，但个股的狂热俨然是牛市的错觉。百余只个股的涨停这是近期很罕见的。智通财经认为这次A股的强力反弹是不断出政策利好催化的结果，今天很有力度的政策利好有两个：一是证监会、财政部、国资委联合发布《关于支持上市公司回购股份的意见》，《意见》明确上市公司股价低于其每股净资产，或者20个交易日内股价跌幅累计达到30%的，可以为维护公司价值及股东权益进行股份回购。这个利好主要还是针对前期股权质押出现危机的品种再度出手相救，摆明了就是支持低价股，特别是跌破净资产的品种赶紧的涨上来，先解决燃眉之急。市场当然是闻风而动，政策的暖风直接引爆低价类个股，预计这种火爆的行情还会持续，而大蓝筹及高价股就基本无人问津了。A股作为明显的政策市，找不对方向的话，再努力也是白费。二是财政部也配合出利好，大幅减轻企业税负。深入推进增值税改革，降低制造业等行业及农产品等货物的增值税税率；统一增值税小规模纳税人标准；对符合条件的先进制造业、现代服务业企业和电网企业，在一定时期内未抵扣完的进项税额予以一次性退还。这个利好对今天的港股相关个股还是起到了较大的推动作用，如电力板块表现就很给力，如华电国际电力（01071）涨6.13%、华润电力（00836）涨5.63%、中国电力（02380）涨5.63%、华能国际电力（00902）涨3.28%、大唐发电（00991）涨2.22%。今天港股走势偏弱，智通财经认为主要有几点：一是外围环境再度出现不友好，意大利危机这块还没有解决，英国方面又出状况了。据报道，英国政府已经决定，如果不能在本月达成脱欧协议，那么无协议脱欧将成为一个可能的结果。外界普遍认为，11月将是达成“脱欧”协议的大限，逾期双方都无法保证有足够时间通过这份协议，英国明年迎来无协议“硬脱欧”的风险上升。正因为在脱欧这块很不利，四位支持留欧的英国内阁大臣即将因为脱欧问题而向首相梅提请辞职。这个风险点直接导致美元再度出现飙升，最新美元指数突破了97，最高到了97.58，创出了年度的最高，而人民币汇率这块又要接近前期高点6.97了。市场对汇率这块的担忧还是很大的。直接导致了恒指的走弱。二是A股的火爆使得资金出现分流，投资者更青睐A股，因为A股机会相对而言更多。如果A股继续持续火爆的话，对港股而言会产生一定的压制。恒指目前到20日均线这个位置，从技术上看是一个关键点位，又要经受考验了。A股的脚步是跟不上了，因为没有这个土壤和基因，不过局部方面还是会有一些带动，比如说低价股方面，但也要叠加基本面或是政策面的预期，单纯炒作估计很难炒起来。而明天还要面临意大利这块的风险，如果往好的方向发展，港股还有希望跟随A股拉起，否则的话继续看外围的脸色。从热点看，目前市场走势相对持续性较好的有几块：一是5G这块，从本质上来说，这块是属于内需，而且是自主可控，和国家大战略相吻合。消息面，工信部IMT-2025（5G）无线技术工作组组长粟欣表示，6G概念研究在今年启动。目前，除中国外，美国、俄罗斯、欧盟等国家和地区也在进行相关的概念设计和研发工作。目前龙头中兴通讯（00763）还在持续走强，已经突破了半年线，另外中国移动（00941）、中国电信（00728）也是明显强势。另据台湾媒体报道，PCB族群进入传统旺季，拉货启动助推厂商业绩纷纷攀高。业内表示，受惠于5G通讯技术，各大厂商为抢先机无不积极布局。其中CCL（銅箔基板）为PCB的重要材料，随着制程技术的提升，相关CCL厂商将最先受益。这里面港股值得关注的品种就是建滔积层板（01888）。二是券商板块，这个板块在A股又有启动的迹象，今天智通财经11月金股的广发证券（01776）再度领涨，可持续关注。