[全部]finance2018-11-1221:22游资再度活跃 竟有股票连涨14天股价翻了3倍多https://finance.sina.com.cn/stock/marketresearch/2018-11-12/doc-ihmutuea9532330.shtml游资再度活跃！竟有股票连涨14天，股价翻了3倍多原创： 胡华雄近期A股市场投资者信心回暖，市场活跃度显著提升，与此同时，“妖股”也重现江湖。1市场情绪趋暖 多只股票连续上涨据Wind数据，截至今日收盘，已有432至股票连续上涨3天或以上，超过了A股上市股票总数的1/10。更进一步的数据显示，连续上涨5天或以上的股票数量达到37只，而连续上涨5天或以上的股票数量多达12只，连续上涨天数及相应公司数量之多，均为年内鲜见。从连续涨幅来看，近10只股票连续涨幅已超过五成，其中恒立实业、群兴玩具、弘业股份3只股票在股价连续上涨后，股价已翻倍。而在股价连续疯涨之前，他们有的刚刚经历连续下跌，走势逆转似乎就在一夜之间。从这些连续上涨股票所属行业来看，分布比较分散，化工、电气设备、医药生物、计算机等行业相对较多。从上市时间来看，上述37股均非今年上市的新股或次新股。而从这些股票市值规模来看，绝大多数为市值低于100亿元的中小市值公司。已有股票连涨14天，股价翻了3倍多！多家游资营业部参与恒立实业今日盘后的龙虎榜数据显示，有多路游资营业部现身。值得注意的是，国元证券重庆观音桥步行街证券营业部今日卖出3409.08万元。就在几天前的11月7日，该营业部席位还在买入，且买入额达2619.37万元。综合来看，国元证券重庆观音桥步行街证券营业部今日大概率是将11月7日买入的恒立实业股票进行抛出。又如光大证券奉化南山路证券营业部在10月29日、10月30日均现身恒立实业龙虎榜，且出现大规模净买入，在此后的11月8日、11月9日以及今日都再次现身龙虎榜，但是已呈现净卖出状态。这一营业部席位在恒立实业中获利颇丰。在恒立实业连续涨停的过程中，参与的游资营业部远不止上述两家营业部席位。据记者不完全统计，中信建投证券成都南一环路证券营业部、华泰证券南通分公司、华泰证券宁波柳汀街证券营业部、江海证券上海瑞金南证券营业部、中信证券武汉关山大道证券营业部、财达证券衡水人民东路证券营业部、湘财证券台州祥和路证券营业部、东兴证券上海肇嘉浜路证券营业部、申万宏源西部证券南宁英华路证券营业部、中投证券杭州环球中心证券营业部等10多家营业部或券商分公司席位都出现先大举买入，其后交易日又大举卖出的交易。游资的活跃还体现在对部分存在退市风险的股票的炒作上。如因疫苗事件，在近日已进入退市风险警示阶段的*ST长生的交投中，也出现多家游资营业部的身影。11月5日至11月7日，多家江浙营业部席位现身*ST长生的买方，与此同时，机构席位则是卖出态度坚决。在11月8日至11月12日的交投中，*ST长生的龙虎榜上是清一色的营业部席位，中天证券台州市府大道证券营业部、国泰君安证券顺德大良证券营业部、江海证券哈尔滨邮政街证券营业部3家营业部席位当日既出现大量买入，又存在大笔卖出。这其中，监管层面的放松或许作用不小。证监会近日表示，正在按照国务院金融稳定发展委员会的统一部署，围绕资本市场改革，加快推动以下三方面工作，回应市场关切。其中提到的一点是，优化交易监管。包括减少交易阻力，增强市场流动性。减少对交易环节的不必要干预，让市场对监管有明确预期，让投资者有公平交易的机会。另一点是鼓励价值投资，发挥保险、社保、各类证券投资基金和资管产品等机构投资者的作用，引导更多增量中长期资金进入市场。晚间，包括民丰特纸、弘业股份等在内的热门股票均发布风险提示公告。其中，弘业股份表示，公司合计持有弘业期货17.23%的股权，弘业期货2018年半年度为公司贡献收益659.64万元，对公司利润贡献有限。公司参与投资了江苏弘瑞科技创业投资有限公司、江苏弘瑞新时代创业投资有限公司、江苏弘瑞成长创业投资有限公司、成都弘苏投资管理有限公司，公司对上述4家公司投资的金额有限，持有的股权比例有限，2017年度确认的分红收益和按照权益法下确认的投资收益合计为-121.16万元，对公司利润贡献极其有限。民丰特纸则表示，公司动态和静态市盈率均明显高于可比同行业上市公司的平均值。公司目前经营状况正常，不存在应披露而未披露的重大信息。公司仅是浙江天堂硅谷资产管理集团有限公司参股股东，仅持有该公司5%的股权，占比较小，对公司影响不大。一个值得注意的信号是，他们均没有发布停牌核查公告。