[全部]finance2018-11-1220:28澳移民政策或有重大调整 技术移民数量将设上限https://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/2018-11-12/doc-ihmutuea9519026.shtml据澳洲网报道，澳大利亚联邦政府正在考虑对移民政策进行重大调整，或要求各州设定技术移民人数，并评估基础设施情况。据报道，澳大利亚联邦政府要求各州发挥主导作用，控制每年需要的技术移民数量。联邦政府设定了技术及家庭移民的上限人数，目前为每年19万人，政府内部高层已经对此进行了讨论。澳大利亚总理莫里森在被问及此事时表示，联邦政府应始终设置移民上限。但是，各州必须要有足够的承载能力，以最好的状态容纳一定数量的移民，包括规划交通、道路及住房等能力。此外，莫里森还表示，需要重新考虑自上而下的移民政策。根据该计划，各州每年必须向联邦政府递交关于接纳大量技术移民的申请。澳大利亚联邦移民部长科尔曼在接受采访时拒绝对此事进行评议，并表示，作为部长无法对政府的议题进行讨论。澳大利亚前移民部副秘书长里兹维表示，加强联邦政府和州政府之间的合作是一个极好的想法。但是，许多技术签证早已根据名单发放至各州及领地。在2012年至2013年，持有州特许签证的人数已经增至了40%，而此后却少于30%。这显示出在接纳移民上的巨大变化。而留学生和游客等临时签证持有者给城市的交通系统和房地产市场带来了更多的压力。据悉，澳联邦政府曾在10月份提出一项计划，通过“激励和限制条件相结合”的方式要求新移民在悉尼和墨尔本等大城市以外的偏远地区居住至少5年，以此缓解人口快速增长带来的副作用。