[全部]finance2018-11-1222:22焦炭下跌空间有限https://finance.sina.com.cn/money/future/fmnews/2018-11-12/doc-ihmutuea9545131.shtml基差向现货修复概率较大近期焦炭回调走势主要是对前期限产过度预期的修复，从各地区实际发布的限产政策来看，实际限产要求较去年有所减弱，但限产范围扩大，若严格执行标准，实际焦炭产量仍有一定程度收缩，叠加焦炭目前库存低位，基差向现货修复概率较大，具备单边做多焦炭近月基础。策略逻辑采暖季各地区逐步限产，环保地区开工率稳步下滑，钢厂限产较去年宽松，需求端相对平稳，焦炭供需结构维持平衡偏紧格局。11月正式进入采暖季，与去年采暖季限产情况不同的是，今年采暖季严禁环保“一刀切”，改变以往按行业划定限产比例的方式，施行差异化限产方案。9月27日，生态环保部印发《京津冀及周边地区2018—2019年秋冬季大气污染综合治理攻坚行动方案》，各地重点对钢铁、建材、焦化、铸造、有色、化工等高排放行业，实施采暖期错峰生产；根据采暖期月度环境空气质量预测预报结果，可适当缩短或延长错峰生产时间，对行业污染排放绩效水平明显好于同行业其他企业的环保标杆企业，可不予限产，根据《河北省重点行业秋冬季差异化错峰生产绩效评价指导意见》，采暖季唐山市钢材企业综合限产比例在32%左右，相比于去年钢厂限产50%要求明显降低，今年秋冬季钢厂环保限产力度减弱，即需求下滑预期减弱，预计需求将维持相对平稳。根据2018年10月11日唐山建设重点工作会议上的通报，唐山市焦化企业按排放水平、熄焦方式、运输结构三个差异化指标划分成三类，唐山市焦化企业22家，A类7家不予错峰，B类7家出焦时间延长至28小时，C类8家出焦时间延长至36小时，预计唐山市焦化企业的综合限产比例在20%左右。根据2018年10月8日《邯郸市2018—2019年重点行业采暖季差异化错峰生产方案（意见稿）》，焦化企业综合限产比例较唐山市要求略有提高。根据《河南省2018—2019大气污染综合治理攻坚行动方案》，到2018年底全省细颗粒物（PM2.5）年均浓度达到63微克/立方米以下，2018年10月1日—2019年3月31日，全省细颗粒物（PM2.5）平均浓度同比下降13.8%，对焦化企业采取延长结焦时间的方式予以限产，优先对位于城市建成区的焦化企业加大限产比例，根据10月25日郑州市发布的《郑州市2018—2019年秋冬季工业企业错峰生产实施方案》，焦化企业采取结焦时间延长至36小时，以企业实际出焦量实现限产。《京津冀及周边地区2018—2019年秋冬季大气污染综合治理攻坚行动方案》中山东省7城市提出PM2.5平均浓度较去年同期降低2.5%，低于京津冀及周边今年PM2.5下降3%的平均改善目标，预计今年山东省的限产比例可能略低于去年。综上来看，河北省采暖季综合限产比例为20%左右，河南省综合限产比例为30%左右，山东省较去年有所减弱可能低于30%，“2+26城市”整体限产比例与去年采暖季焦化企业出焦时间均延长至36小时以上以及位于城市建成区的焦化企业延长至48小时以上即限产30%—50%的要求相比有所减弱。10月29日，汾渭平原地区推出《汾渭平原2018—2019年秋冬季大气污染综合治理攻坚行动方案》，方案中提到主要目标：2018年10月1日至2019年3月31日汾渭平原细颗粒物（PM2.5）平均浓度同比下降4%左右，重度及以上污染天数同比减少4%左右。当前汾渭平原中临汾市限产20%—50%最为严格，10月22日《临汾市2018—2019年采暖季工业企业和建筑施工工地差异化错峰生产方案》（征求意见稿）发布，根据征求意见稿，将焦化企业分为ABCD四类，其中A类不予错峰限产，B类结焦时间延长至36小时，C类结焦时间延长至48小时，D类予以停产，以此标准划分的B类企业10家，C类企业8家，D类企业3家，临汾市目前基本达到限产要求。山西省其他城市环保压力依然较大，根据2018年10月9日发布的《山西省焦化行业打好污染防治攻坚战推动转型升级实施方案》，提出全省焦炭年产量较上年度只减不增。2017年，山西省焦炭产量为8383.1万吨，而2018年1—9月山西省焦炭累计产量已经达到6877.4万吨，占去年产量的82.0%，若要完成今年产量只减不增的目标，10—12月平均产量应小于501.9万吨/月，相对当前月平均值795.1万吨，下降36.9%，采暖季产量与去年同期下降10%左右相比也将有较大幅度下降。根据陕西省10月11日发布的《陕西省铁腕治霾打赢蓝天保卫战三年行动方案（2018-2020年）（修改版）》，关中地区在冬防期间（11月15日至次年3月15日），钢铁、铸造、焦化、化工、有色行业实施部分错峰生产，钢铁、铸造行业产能限产30%左右，以设计生产能力计，焦化企业限产30%左右，出焦时间延长至36小时以上。当前陕西省焦化行业限产力度较小，焦企整体开工率提升至90%左右，个别企业已接近满产，与限产要求有较大差距，采暖季期间供给下降空间较大。综合来看，京津冀及周边城市采暖季限产要求较去年有所减弱，汾渭平原限产要求也低于市场预期，但今年采暖季限产重点区域扩大，差异化限产更加精准化，执行难度降低，预计四季度焦炭供给将有一定程度收缩，供需维持偏紧态势。焦炭整体库存水平处于低位，现货价格高位有支撑，基差向现货修复概率较大。钢厂库存稳中有降，独立焦化厂、港口库存处于历年同期低位，低库存对期货价格形成有力支撑。现货价格目前处于高位，焦化企业心态仍然乐观，订单正常，现货短期内不具备连续大跌基础，预计基差由期货向现货修复概率较大。操作方案从1901合约基差季节性走势看出，基差具备走弱规律，期现可以回归，近期受宏观预期影响，近月盘面过度下跌，给单边做多提供较好入场时机，预计在现货维持强势的情况下，期货价格继续下行空间有限，做多风险收益比较高。具体操作方案如下：在焦炭1901合约2300—2250元/吨区间进场做多100手焦炭，2250—2200元/吨加仓50手。止损位2150元/吨，止盈位2600元/吨。风险点：1．环保限产政策执行力度远低于限产要求，现货价格无法维持强势。2．宏观经济超预期走弱，成材价格大幅走低影响产业链利润导致原材料价格回落。