[全部]news2018-11-1222:31特朗普又惹祸了 这次莱昂纳多都看不过去出来怼他https://news.sina.com.cn/w/2018-11-13/doc-ihmutuea9548455.shtml原标题：加州火灾持续不停 特朗普发文指责森林管理遭各界抗议[文/观察者网史雨轩]按照往年，此时加利福尼亚的消防季节应该已经结束了，恰恰相反，目前加州尚有十几场大火熊熊燃烧。据美联社、CBS等多家媒体11月12日报道，自11月8日开始的这场加州历史上最具破坏性的一次山林火灾尚未受控，死亡人数上升至31人，25万人紧急撤离，其中甚至包括一大批好莱坞明星。当超过8000名消防员和更多普通民众在和火灾作斗争的时候，美国总统特朗普正在和消防协会、议员和明星们互怼，因为他发推特指责林业部门管理不善，威胁削减联邦补助。“加利福尼亚在燃烧”据美联社报道，目前野火依旧在加州南北两端肆虐，官员们发布了一个严峻的统计数据：至少31人丧生，228人失踪，25万人被迫撤离。CBS称，在过去，加州的火灾季节通常是每年的6-10月，这期间气候干燥，植被稀少。近年来由于全球气候变暖，加州冬季温度升高降水变少，干燥的地面、低湿度和大风组成了能让火势蔓延的一切条件，在加利福尼亚中北部的部分地区，11月11日早上的阵风时速已经超过50英里（80公里）每小时。加州北部，发生在萨克拉门托以北128公里的“营火（Camp Fire）”彻底烧毁了27000人的尤特县（Butte County）天堂镇，29人死亡，6700多栋建筑物被毁，这超过了以往任何一次野火。在大火蔓延到城里前，许多居民表示他们还不知道发生了什么事儿。被疏散走的65岁老人，约翰耶茨说，“看起来就像是但丁的地狱（Dante‘s Inferno），视线可及处只有黑色和红色。”加州南部，“伍尔西火（Woolsey Fire）”烧毁了至少85500英亩的土地，并摧毁了177座建筑。因为大火蔓延到洛杉矶市郊的富裕海滩度假地马里布（Malibu），包括金·卡戴珊和LadyGaga在内的很多名人住地都被划入疏散区域，随后纷纷逃离自己的豪宅。据纽约时报报道，亲历者称，“眼前的世界都在起火”，大火烧毁了近二十万英亩（约合810平方英里）的土地。美联社称，15万人流离失所，超过8000名消防队员正与400平方英里的火灾作战。但不幸的是，据消防官员称，在本周的剩余时间里，大风和干燥天气将会助长火焰，对更多地区造成威胁。2018年的野火季节加州现代历史上毁灭性最强的火灾。州长杰里·布朗要求联邦发布“重大灾害声明”，并在新闻发布会上说，“现在是团结一致，共同应对这些悲剧的时候了。”州长当选人加文·纽森（Gavin Newsom）宣布加州进入紧急状态，并请求联邦援助。无家可归的好莱坞明星们南部的“伍尔西”大火一度烧到聚集大量好莱坞明星豪宅的马里布海滩，许多好莱坞明星的房屋受到威胁，而其中一部分已经被烧毁。据路透社称，金·卡戴珊和LadyGaga等综艺界人士不得不逃离她们的家，不仅如此梅尔·吉布森、茱莉亚·罗伯茨，凯特琳·詹纳、柯特妮·考克斯以及帕特里克·邓普西等人宅邸都在疏散区域之内。美剧《西部世界》拍摄地派拉蒙农场也在火灾中被烧。11月11日晚上，在加州圣莫妮卡举行的人民选择奖颁奖典礼上，与会人员为加州居民和急救人员祈祷捐款。综艺节目明星金·卡戴珊说，“在卡拉巴萨斯、隐山和马里布，我们和邻居度过了非常艰难的一周。”演员丽莎·麦卡锡说，“请随时铭记火灾受害者、志愿者和消防员”，她还希望人们捐赠给洛杉矶消防局基金会。著名歌手Ladygaga也在11月9日被迫撤离家园，她在Instagram上分享了自己的故事。第一个短片是她和自己的团队收拾坐车离开，天空中弥漫着滚滚的延误。后来她又在推特上对那些与火灾作斗争的人进行致谢，同时表达了对自己家的担忧。据《赫芬顿邮报》报道，曾主演《斯巴达300勇士》、《全球风暴》的演员杰拉德·巴特勒发布了一张他在马里布市住宅的照片，住宅被烧成一片废墟，车库里还有一辆豪车。他写道，“我在马里布的住宅已经建成了一半”，并表示自己“受到了消防员勇气、精神和牺牲的启发”。“穿越加州这一路太令人心碎了”特朗普发推喷管理人员，各界纷纷回击值此美国国难之际，特朗普总统又有何作为？11月10日，美国总统特朗普先是表示加州森林管理“太差”，威胁要停发联邦基金。然后发表评论，称“加州没有理由发生这种代价高昂的大规模山火”。因为他认为“每年花费数十亿美元，却造成这么多人死亡，这都是因为森林管理不当。”最后特朗普说，“赶快补救，否则不会有更多的联邦补助了！”特朗普对森林管理的指责一下子引发了包括消防员协会、民主党议员以及演艺界人士的一致抗议。加州职业消防员协会主席、布赖恩·赖斯（Brian K。 Rice）说，总统早先对加州的“可耻攻击”是对战斗在灭火前线无数消防队员的攻击，“总统的言论无知、不合时宜”。国际消防员协会主席、哈罗德·谢特伯格（Harold Schaitberger）回应，这些言论是“鲁莽和侮辱性的”。来自洛杉矶地区的民主党参议员、亨利·斯特恩（Henry Stern）表示，大火不应该和政治相联系。“大火与政治无关，只和人民有关，我希望特朗普总统不要将这件事与政治挂钩。”此外，包括“水果姐凯蒂·佩里（Katy Perry）和“小李子”莱昂纳多·迪卡普里奥（Leonardo DiCaprio）等一大批名人，都在推特上对特朗普进行了反驳。凯蒂·佩里表示，“这种回应太无情了，这和政治毫无关系，当你（特朗普）在发推时，许多美国家庭流离失所，不得不前往避难所。”演员迪卡普里奥在推特上反击，山火和政治无关。他写道：“大火的原因是气候变化和历史性的干旱，帮助受灾的人并减轻火势不应该成为一个党派问题 ”。点击进入专题： 美国加州森林大火蔓延致数十人遇难