[全部]news2018-11-1218:35特朗普将缺席两场活动 新媒：美对亚洲承诺受质疑https://news.sina.com.cn/o/2018-11-12/doc-ihnstwwr1740585.shtml原标题：特朗普将缺席两场重要多边活动 新媒：美对亚洲承诺受质疑参考消息网11月12日报道 新媒称，美国总统特朗普将不参加本月在新加坡举行的东亚峰会以及在巴布亚新几内亚召开的亚太经济合作组织（APEC）会议，令人怀疑华盛顿是否仍打算履行对亚洲的承诺。据新加坡《联合早报》网站11月12日报道，白宫早前宣布，彭斯将从11月11日至18日访问亚洲，代表特朗普出席在新加坡举行的东亚峰会，以及在巴布亚新几内亚举行的亚太经济合作组织（APEC）会议。去年，特朗普亲自出席了这两个亚洲会议。报道认为，美国总统缺席，将让其他国家领导人获得更大的话语权。报道称，此次东亚峰会的一大看点是，中国、日本、印度等亚太16国有望就《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）达成协议。这项由中国牵头的协定涵盖世界近一半的人口，占全球经济产量的三分之一。报道称，特朗普的缺席凸显了美国日益孤立化，也令人怀疑华盛顿是否仍打算履行对亚洲的承诺。特朗普此前让美国退出《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP），这项由其前任奥巴马牵头的协定旨在抗衡中国影响力。在美国退出TPP后，中国大力推动RCEP，这是当前亚太地区规模最大的自由贸易协定。报道称，在新加坡东亚峰会之后，包括彭斯在内的许多领导人将转赴巴布亚新几内亚出席APEC会议。巴新是首个与中国签署“一带一路”建设谅解备忘录的南太平洋岛国，近期中国在该地区影响力不断扩大。