[全部]news2018-11-1222:32特朗普缺席亚洲峰会 彭斯镇得住“印太”盟友吗？https://news.sina.com.cn/w/2018-11-12/doc-ihnstwwr2581521.shtml原标题：特朗普缺席亚洲峰会，彭斯镇得住“印太”盟友吗？[文/观察者网 徐乾昂]在亚洲重要峰会（东盟系列峰会、APEC峰会）密集的11月中旬，美国总统特朗普把“推销美国承诺”的差事交给了副总统彭斯，自己前往欧洲。一段时期来，一方面特朗普在以“美国优先”思想为指导，在处理亚太地区问题时挖了太多“坑”；另一方面，中国的经济实力逐渐辐射整个地区，在刚刚闭幕的进博会上，美国及其盟友日本、韩国、澳大利亚等均派出庞大企业代表团出席，中国在该地区的基建投资，也使美国难以匹配。外媒列举，目前印尼正在寻求“中立主义”；菲律宾、马来西亚都在“寻求平衡点”；印度在“印太战略”前加上了“包容性”的前缀；日本为了避免刺激中国，已经把“印太战略”改称“印太构想”……虽然彭斯在出访前“态度强硬”，称会给亚洲盟国带去“干货”，但他究竟能否“镇住场子”？多家外媒提出质疑。彭斯：特朗普缺席≠冷落综合《华盛顿邮报》、《泰晤士报》消息，彭斯已于当地时间11日开启自己的亚洲行，首站日本，随后将前往新加坡参加东盟系列峰会，随后在澳大利亚做逗留，最终抵达巴布亚新几内亚参加亚太经合组织（APEC）非正式领导人会议。上述会议特朗普均不参加，他本人已在11日前往巴黎，参加“一战结束百年纪念日”相关活动。对于特朗普的缺席，彭斯出发前在阿拉斯加接受采访时表示，这不是一种“冷落（snub）”。“是美国人民希望特朗普总统去巴黎而已，美国对印太地区（indo-pacific）的承诺从没像今天这般有力。”9日，彭斯还在《华盛顿邮报》上发表专栏文章，称美国寻求和印太地区国家的“合作”，而不是“控制”。他指出，去年特朗普在越南岘港（当年的APEC举办地）提出了一个“战略计划”，自己此番是“代表总统”，来将这个计划“变成现实”。特朗普去年的演讲已经被不少美媒评为“满满的保守主义色彩”。这次彭斯所谓的“干货”是什么？一位消息人士对CNBC新闻网透露，这次美方将宣布一些“新协议”：包括双边、三边、甚至“更广域的”贸易协议，内容涉及电子经贸、能源、基建等。外媒猜测：彭斯会不会见中方领导人这位消息人士并未指出，美国这次将和哪些国家达成协议。但《华盛顿邮报》分析人士认为，“可能不是和中国。”报道称，彭斯曾在10月4日对中国无端发表堪称“铁幕2.0”的演讲；而他本月9日的专栏文章中，又对中国“含沙射影”（他写道，“具有侵略性的国家在印太地区没有地位”）。10日，副总统发言人法拉（Alyssa Farah）声称，彭斯此行将给这个“具有侵略性的国家”带话，“这样的行为，美国是不允许的。”对此，《华盛顿邮报》、《泰晤士报》、CNBC新闻网、《纽约时报》等媒体均在猜测，彭斯是否会和中方领导人会面？如果会，将展开什么样的对话？目前还未有官方消息证实。但彭斯本人出发前在阿拉斯加说，“我们（中美）能继续保持积极、公开、有建设性的关系。”“印太战略”，同床异梦如果用一句话形容彭斯此次参加会议的演讲内容，那就是，对特朗普去年提到的“自由开放的印台战略”进行具体化。但一年过去了，美国的亚洲盟友们对这个“战略”各有各的理解。CNBC举例，譬如作为“首批拥护‘印太战略’”的国家之一，印度尼西亚近年来开始欢迎中国、俄罗斯在区域内的合作，包括在“南海问题”上，已经缓和语气。澳大利亚战略政策研究所（ASPI）上周在一份报告中指出，印尼正在寻求“中立主义”。不光是印尼，《外交学者》网站曾分析认为，包括菲律宾、马来西亚等在内的东盟国家都愈发认为，身处大国间的“零和游戏”，本国的对外政策必须“求稳”、“寻求平衡点”。此外，印度总理莫迪于今年6月的香格里拉峰会上，阐述了所谓“包容性印太战略”观点，还说“只有印度和中国在互信的基础上一起努力，亚洲才有更好的未来。”日本也换了个说法。共同社10日透露，日本政府一位消息人士称，关于首相安倍晋三提倡的“印太战略”，日本政府已改称为“印太构想”。该人士向媒体解释称，从“顾及中国及周边国家”的角度出发，“叫战略的话就成了强硬的措辞，这样不妥”。“大合照环节，彭斯可能只得靠边站”很多外媒都认为，彭斯此行无论是在议程上，还是在公开表态的预期上，似乎都在“模仿特朗普”。但事实上，他只是美国的副总统。对于“彭斯在白宫内的有多少话语权”这个问题，CNN新闻网早前评论，彭斯在特朗普前是一个“阿谀奉承”的人，“特朗普怎么说他就怎么做”。Axios新闻网则说得好听点，称彭斯“长袖善舞”。《泰晤士报》指出，“特朗普已经在亚太地区挖了很多坑”。美国总统特朗普上位以来，先退出“跨太平洋伙伴关系协定（TPP）”，随后在钢铝关税问题上“扫射”盟友，近期还在和中国的贸易摩擦中，波及亚太地区“小伙伴们”的利益。如果说这些“坑”都是美国为中期选举做的打算，那现在“期中考”也考完了，《华盛顿邮报》指出，特朗普政府将开始主打“外交牌”。此时派出彭斯参加首脑级别会议，“外界反响不会很好”。美国-东盟商会前主席尼尔森对此表示，“已经有一些（国家）表示失望了。彭斯可以想说任何他觉得对的话，但这让人很容易联想，他能承诺的事很少。”美国战略与国际研究中心（CSIS）的韩国问题专家维克多•查（Victor Cha）也认为，彭斯和特朗普所代表的是两个重量级。“特朗普没来，看上去就不是很好。总的来说就是给这些国家带来一些信号：美国不在乎，不重视这里。这很不好。”他认为，这次的“APEC领导人大合影”环节，彭斯可能得“靠边站”了。