[全部]news2018-11-1220:51特鲁多：加拿大情报人员已听到沙特记者被害录音https://news.sina.com.cn/w/2018-11-12/doc-ihmutuea9535242.shtml原标题：特鲁多：加拿大情报人员已听到沙特记者被害录音海外网11月12日电 沙特记者遇害事件至今未有突破性进展，但仍持续发酵。当地时间12日，加拿大总理特鲁多表示，加拿大情报人员已经听到了卡舒吉被害过程的录音。据路透社消息，特鲁多访问巴黎期间被问及“加拿大情报人员是否已经听到了录音”，他则回应“是的”，不过，他也强调，自己尚未听到录音。特鲁多在新闻发布会上说，“加拿大情报机构一直在与土耳其情报部门密切合作，且已经充分了解到土耳其分享的内容。”特鲁多还透露，他曾在巴黎与埃尔多安讨论过该议题，并强调加拿大将与盟友讨论下一步将采取什么措施。沙特记者卡舒吉10月2日进入沙特驻伊斯坦布尔领事馆后被杀害，其遗体至今未被发现。土耳其总统埃尔多安10日透露，土耳其已经把卡舒吉被害的录音传给沙特、美国、德国、法国和英国五国，但尚未有国家承认听过这段录音。不过，法国外交部长让·伊夫·勒德里安说，巴黎并没有收到与卡舒吉遇害事件有关的录音。这显然与埃尔多安的言论相矛盾。（海外网/李萌）点击进入专题： 土媒:卡舒吉遭溶尸 化为液体经领事馆下水道冲走