[全部]news2018-11-1222:34王崇琳离任贵州茅台副总经理：领导层半年5次变动https://news.sina.com.cn/c/2018-11-12/doc-ihmutuea9548018.shtml原标题：王崇琳离任贵州茅台副总经理，茅台领导层半年5次变动新京报快讯（记者 王子扬）贵州茅台副总经理调任的消息终于官宣。11月12日，贵州茅台发布公告称，王崇琳调至贵州省交通建设集团有限公司工作，不再担任贵州茅台副总经理职务及控股子公司所有相应职务。王崇琳已在茅台工作20多年事实上，在10月31日就已传出王崇琳离任茅台集团的消息，但贵州茅台母公司茅台集团并未正式宣布。根据贵州交通建设集团有限公司官方网站10月31日消息，当天贵州交建召开干部大会，新任集团公司党委委员、董事、副总经理王崇琳作了表态发言。王崇琳自1997年担任茅台酒厂保密委员会办公室副主任以来，已在茅台集团任职超过21年，期间曾担任中国贵州茅台酒厂（香港）贸易有限公司董事、经理以及国酒茅台（贵州仁怀）营销有限公司董事长等职位。在此次离任贵州茅台副总经理职位前，还担任茅台酒销售公司董事长，负责茅台酒的销售工作。半年内高管5次调动新京报记者了解到，自今年5月茅台集团董事长由李保芳接任，茅台集团已有5次领导层的变动。袁仁国20年前从茅台最底层开始跻身管理层，带领茅台经历计划经济与经济危机，最终成为全球市值最大的酒类品牌。在2011年开始出任茅台集团董事长。今年5月，茅台集团领导干部大会宣布，提名茅台集团党委书记、总经理李保芳为茅台集团董事长人选，董事长职务任免按有关法律程序办理。袁仁国不再担任茅台集团董事长职务。李保芳目前身兼5职，担任茅台集团党委书记、董事长、总经理，贵州茅台酒股份有限公司董事长、总经理（代行），茅台也正式进入“李保芳时代”。7月7日，贵州茅台发布公告称，55岁的李贵胜因病不能履职，不再担任贵州茅台公司副总经理职务。8月24日，贵州省国资委印发通知称，季克良不再担任茅台集团名誉董事长、技术总顾问；茅台集团前总经理刘自力也不再担任技术顾问职务。10月31日下午，茅台集团召开领导干部大会，宣布省国资委党委和省国资委的任免通知：李静仁任中国贵州茅台酒厂（集团）有限责任公司党委委员、董事，推荐为中国贵州茅台酒厂（集团）有限责任公司副总经理、总会计师，贵州茅台酒股份有限公司董事人选。建议杨建军同志不再担任中国贵州茅台酒厂（集团）有限责任公司总会计师职务。据茅台集团官网消息显示，11月6日，茅台集团召开党委会，重点研究了茅台集团党委成员，集团和股份公司领导班子成员及总经理助理工作的分工事宜。11月8日，茅台集团党委副书记王焱到茅台酒销售公司召开会议，宣布杨建军和何英姿将分管集团和股份公司的销售工作。此前还有消息称，安顺市委常委、副市长郭伟谊将调任茅台集团，拟担任茅台集团总经理、贵州茅台酒股份有限公司董事长兼茅台酒销售公司董事长。但该消息截至目前尚未确认，茅台未对外发布公告，其官网上也未见此人介绍。新京报记者 王子扬