[全部]news2018-11-1221:12王毅称黑龙江是自己第二故乡 还有这几个“荒友”https://news.sina.com.cn/c/2018-11-12/doc-ihmutuea9530607.shtml原标题：“荒友”王毅“黑龙江对我个人来说也始终有着一份特殊的感情，将近50年前，我作为百万知青当中的一员，投身到‘北大荒’的开发建设，在那里渡过了8年激情燃烧的岁月。”11月12日下午，在外交部向全球推介黑龙江活动现场，国务委员兼外交部长王毅说。11月12日，外交部省区市全球推介活动举行第16场活动，这一次的主角是黑龙江省。王毅致辞时表示，这是中国最早迎来日出的地方，是一片令人神往的土地。这里曾经创造过辉煌的历史，而今天正在迎来更加光明的未来。人们不会忘记，在新中国成立后的困难时期，正是黑龙江战天斗地，把“北大荒”变成了“北大仓”，为解决人民群众的温饱问题作出了重要的贡献；大庆油田的胜利开发让中国在很长一段时期实现了石油的自给自足；包括黑龙江在内的东三省老工业基地的建成，为中国后来成为享誉世界的制造业大国和强国打下了坚实的基础。“黑龙江对我个人来说也始终有着一份特殊的感情，将近50年前，我作为百万知青当中的一员，投身到‘北大荒’的开发建设，在那里渡过了8年激情燃烧的岁月。黑龙江已经成为我和我的战友们的第二故乡。今天，在黑龙江走振兴新路、约世界同行的行列中，请允许我和我的知青伙伴们也作为其中的一分子，与你们一路同行”。从16岁到24岁，王毅在黑龙江生产建设兵团度过了8年时光，曾担任黑龙江生产建设兵团战士、连通讯员、营报道员、代理宣传干事。“政事儿”（微信ID：xjbzse）注意到，2012年7月，第八届两岸经贸文化论坛在哈尔滨举行，时任国台办主任王毅在论坛欢迎宴会上致辞时，谈到了自己的知青时光，“最后，我还要再说一下我们脚下这片大地。黑龙江是我的第二故乡。四十多年前，我从北京来到黑龙江开荒种地，把人生中最美好的青春时代留在了这块黑土地，我们称之为‘北大荒’。今天，北大荒已经变成了‘北大仓’。无论是我们当年的农场，还是哈尔滨、黑龙江，都发生了翻天覆地的变化。成为我们中华民族大步迈向复兴的一个缩影。”曾任国台办副主任的叶克冬，也曾经是黑龙江生产建设兵团知青。王毅致辞时还谈到：今天在场的叶克冬副主任和我一样，也是当年的“荒友”。钱子玉曾是王毅的“荒友”，当初在黑龙江生产建设兵团六团一营担任宣传干事。他接受“政事儿”（微信ID：xjbzse）采访时回忆，刚到北大荒时王毅才16岁，在六团一营八连干了四年，钱子玉当时是营部宣传干事，“我们当时还没在营部一起工作，不过我听说过他，年纪比较小，工作朴实肯干，而且文采好，经常写东西。因为工作干得好，后来从八连被调到了营部当通讯员”。“当时的通讯员，有点像邮递员，非常辛苦”，钱子玉说，通讯员的一项工作就是每天跑厂部，取回文件、报纸、信件等，再分发给下面的八个连队，“可是从我们一营到厂部，有二三十里路，那时候的冬天比现在冷，气温零下40度左右，所以王毅很辛苦，不管刮风下雨还是下雪，每天都要去，没有专车，他只能天天拦车，拦住什么车就坐什么车”。钱子玉回忆，王毅当年就在他旁边的办公室，“我有点好奇，因为除了本职工作，只要有空，他就拿本书看。我问他，你这是学什么呢？他说学日语。那时候还没恢复高考，我心想，学这个有什么用呢？后来我就明白了，学这个用处大了。”“政事儿”（微信ID：xjbzse）注意到，2009年，王毅曾经来到位于黑河的知青博物馆考察，题词“赤子之诚--兵团战士”。“2009年王毅回来，我也见到了他”，钱子玉说，“当时他提出来要见老知青，后来就找到了我。时隔30多年再见面，很亲切，他很平易近人，问我工作怎么样？家里怎么样？去年，我们六团一营老知青宣传队在北京聚会，我去了，我没告诉他，可是他还是知道了，还给我发了条短信，说自己工作忙来不了，让我在北京好好玩，注意身体。”“政事儿”（微信ID：xjbzse）撰稿/王姝