[全部]news2018-11-1220:18王思聪拿113万抽奖人傻钱多？他才是“锦鲤”本尊https://news.sina.com.cn/s/2018-11-12/doc-ihmutuea9517718.shtml原标题：王思聪拿113万抽奖人傻钱多？他才是“锦鲤”本尊，你我都是观众来源：红星新闻11月11日，一年一度的“双十一”电商节，各大商家网红都跟着蹭热度，各出奇招。今年，要说最吸引眼球的，莫过于王思聪的微博抽奖了。为了庆祝自己的电竞战队iG夺得英雄联盟S8全球总决赛冠军，11月6日晚，王思聪发微博称：“为庆祝iG夺冠，我也搞个冠军之月庆祝活动，本月我会抽四波奖。今天第一波，转发/评论/点赞中抽取113个人，每个人一万元现金。11月11号开奖。”在很多网友眼中，为了庆祝夺冠就在微博上花费百万，王思聪是不是真的“人傻钱多”？但是接下来发生的一系列故事，则让人跌破了眼镜。人人能参加、机会均等、奖金不菲、门槛低（动动手指就行），这几个元素瞬间就让这条抽奖微博被引爆。截至发稿，该微博转发次数高达2349万、点评次数2020万、点赞次数1963万。而王思聪微博的粉丝数也从活动之前的1610万涨到了4121万，算下来，5天涨粉2511万。也就是说，王思聪只花113万的营销费用，就给自己带动2511万粉丝的涨幅，这次的抽奖事件也可以说是教科书级别的营销案例了。微博也临时修改抽奖规则当天，此抽奖微博一发出，立刻登上微博热搜话题。尽管目前抽奖已经结束，却仍不断有网友转发该微博。据悉，由于这场微博抽奖活动过于声势浩大，微博抽奖平台不得不临时更改抽奖规则。微博抽奖平台于11月9日发文称：“为庆祝iG夺冠，王思聪于2018年11月6日通过微博发布冠军之月庆祝抽奖活动，微博抽奖平台作为给微博用户赋能的工具，为进一步满足大家的抽奖需求，近期我们将对部分抽奖规则进行调整升级，涉及奖品部分主要包括：1、现金抽奖部分，单个现金奖品由之前的最高5000元提高到最高2万元；2、实物类型的抽奖，单个奖品总价值不大于5万元。”微博抽奖平台抽奖规则的更改，无疑为双十一王思聪微博抽奖铺平了道路。爆款！抽奖平台都崩溃了11月11日，王思聪微博于下午2：02分开奖，结果，微博抽奖平台微博和王思聪微博再次陷入崩溃状态。在超过2349万的转发用户中，113名网友在双十一的节日顺利抽中，每人分到10000元。王思聪表示，“微博官方唯一抽奖工具微博抽奖平台对本次抽奖进行监督，结果公正有效”。紧接着，在抽奖结果出炉之后，由于关注量太高，微博抽奖平台公示链接也崩溃了，“王思聪中奖名单”“王思聪开奖”等话题第一时间登上微博热搜。红星新闻记者看到，微博抽奖平台把每一位中奖者的微博名称都公布了出来。能在2349万转发中中奖，这样的好运也着实让人兴奋，几乎所有获奖者都对这次的中奖都特意又发了微博，感叹这难得的好运气。一位成都的中奖者表示，自己的微博已经被攻陷了，“谢谢各位陌生小伙伴的祝贺，不一一回复私信了。”另外，她也表示钱比中奖通知先到，已经提现到支付宝了。113名中奖者只有一名男生？当然的是，绝缘于中奖的则属于大多数。在叹气中，也有网友对这场抽奖活动产生了一点质疑。知名数码博主@我是小王爱搞机 发微博称，他将每个中奖者的头像都点开了，结果发现112个都是女的，只有一个是男生。12日中午，新浪微博CEO王高飞对于此事，特地进行了回应。王高飞表示，中奖的关键在于活跃度，活跃度低的用户抽奖时候都会降权，女生一般行为更活跃，男的只看不说话，是比较吃亏。尝到甜头的王思聪也趁热打铁，在微博上发出“转发某APP送iG战靴”的活动，随即也取得了200多万的转发量，效应惊人。不仅如此，在双十一当天，除了开奖，王思聪又发微博称，演员陈赫已经和iG战队推出联名款衣服已经上架，目前两款衣服的销量均已超过两千多件。互联网营销高手刷新纪录王思聪的微博粉丝因为这次抽奖，从1610万直接飙升至4121万，5天涨粉2511万。如果按照僵尸粉“市场价”计算，王思聪单凭这条微博就能把花出去的百万赚回来了。更何况，此次增加的粉丝都是活跃的真实用户，含金量与价值又提升了不少。这样的数据如果用于品牌营销，需要数千万费用，而王思聪却只花了113万的营销费用，就给自己涨了2511万粉丝，巧妙地将自己的个人IP、IG战队进行捆绑。顶着王健林之子的光环进入公众视线的王思聪，凭着投资电竞战队早已赚得盆满钵满。据2018胡润80后富豪榜显示，王思聪目前身价50亿元，以最初普思资本的5亿元为基准，投资回报高达12倍。随着王思聪自身的品牌号召力不断增强，在资源、资金、流量的加持下，他的商业版图也不断扩大。据普思资本官网显示，目前该公司的投资规模已经超过30亿元，有32个投资案例，其中不乏已经上市的公司。“不差钱”“任性”“毒舌”，是王思聪的固有标签，而这个人设也被发挥到了极致，这也是最能带动网络有效互动的方式。从互联网崛起的他，也深谙互联网之道，经常制造话题登上微博热搜。无论是娱乐圈“纪委”、吃热狗，还是抨击社会不良风气，可以说，王思聪本人已成了一个极具个人魅力和差异化的个人IP，这是抽奖微博破记录的最基础原因。而且对于营销来说，参与门槛越低，用户越容易接受和参与，这无疑是一项低成本且易得的巨大福利。一位参与了转发微博的网友告诉红星新闻记者，“我本来不是王思聪的粉丝，但是转发就能抽大奖，这对于我来说吸引力确实太大了。”