[全部]news2018-11-1218:57环球时报社评：迎接改革开放新浪潮 中国何惧之有https://news.sina.com.cn/c/2018-11-12/doc-ihmutuea9497491.shtml原标题：社评：迎接改革开放新浪潮，中国何惧之有“双11”购物节仅天猫一家就达到2135亿元人民币的销售新纪录，“双11”已成名副其实的全球最大购物节，它堪称民间创造力的鲜明写照。想想“双11”2009年首次推出时只有5200万销售额，仅用10年时间就做到了在全球闻名遐迩，这让我们忍不住想：如果中国的营商环境更好些，未来的中国民营企业又将创造什么样的奇迹呢？近日官方表示，银行对民企的信贷要实现“一二五”目标，总之是要大大降低民企的融资难度和成本，为民企、外企与国企创造更加公平的营商环境。在中央召开民营企业家座谈会并宣布要继续大力发展民营企业之后，上述帮助民企融资的新计划无疑是落实中央决策的重要步骤。一旦国企、民企、外企之间竞争越来越公平化逐渐成为中国经济治理的基本规则之一，必将对中国的整体经济和社会建设产生非常深刻的牵动。加上中国不断扩大对外开放，将会形成更多推动治理改革的内生动力，经过前几年的准备和铺垫，中国将迎来新一轮变革的大潮。如今中央的重大改革开放决策在一项一项出来，有些则在放出风声，但社会上仍有一些人将信将疑，尤其对支持改革开放的配套性社会建设缺少思想准备，觉得改革开放与自己无关。这些人有可能跟不上形势的发展，甚至不自觉地做了全面深化改革和扩大对外开放的阻力。比如他们会怀疑，国家真的会大力发展民营企业吗？那不等于是打压国企吗？他们没有看到，民企贡献的税收、GDP、技术创新、新增就业比例分别达到50%多至90%以上，不继续发展民企，中国经济如何会有未来？他们还没有看到，民企的竞争只会倒逼国企改革，倒逼国家减轻国企的负担，让它们的管理更趋合理化，轻装上阵，充分释放自己的活力。还有一些人担心，民企发展会削弱中国政治制度的基础，这是典型的没有把民企和民营企业家当成“自己人”来看。回头看过去40年，中国东南沿海发达省份基本都是民营企业最活跃的地区，那里与落后地区相比更加脱离了中国特色社会主义道路了吗？在那些省份里，党实施领导社会的资源变多了还是变少了呢？推动改革开放必须在思想上更加解放。这当中首先涉及我们对世界的认识。中国是社会主义国家，与主要西方国家同时存在意识形态和地缘政治竞争。我们经常面对压力和干涉，以既坚决又理性、冷静的方式回应这种形势对我们来说至关重要。总的来说，无论受到多大压力，坚持对外开放都是中国的不二选择。一旦关上国门，在不断增加与西方的对立中强化自己的价值识别，构建对抗性的凝聚力，那就等于走上苏联的老路。我们看到，中央选择的是沉着应对、用继续开放和做好自己事情化解风险的中国方案。这是建立在高度自信和清醒之上的战略大手笔。准确认识世界和认识自己往往是一个思想硬币的两面。中国的内外政策也总是联动的，开放与改革必然是孪生兄弟。中国必须形成适应复杂对外关系的强大社会建构，而一旦治理出现僵化，缺少活力的中国社会不可能经得起对外开放的冲刷。中国需要有不惧任何风雨的制度韧性和能装得下各种问题及利益纠纷的官民互动机制。“双11”购物节销售额的再创纪录，以及高铁交通、黄金周旅游消费年年提升这些我们老百姓看得见、摸得着的东西，展现了中国发展的巨大潜力。经济发展是社会信心最重要的来源之一，继续推动经济发展就必须鼓励改革开放下的社会活跃，而这一切又会增加社会治理的复杂度。我们能这样走下去吗？回答是我们必须这样走下去，因为没有退路。我们应当铸就的是中国特色社会主义道路成功穿越这些地带的新的辉煌。《环球时报》编辑部想提醒大家，千万别低估了中国社会在前进道路上对各种问题和风险的承受力。新中国建国以来我们经历过多少挺“悬”的事，那时我们的国力非常孱弱。而今天国家的实力如此强大，又有党的坚强领导，我们何惧之有！