[全部]news2018-11-1221:35生态环境部自然资源部联合发布生态保护红线标识https://news.sina.com.cn/o/2018-11-12/doc-ihmutuea9537179.shtml原标题：生态环境部、自然资源部联合发布生态保护红线标识新华社北京11月12日电（记者胡璐、高敬）生态环境部、自然资源部12日在北京联合发布生态保护红线标识。生态环境部有关负责人介绍，生态保护红线标识取自书法和象形文字“山”的意向形，体现“绿水青山就是金山银山”的思想。同时，鲜红的红线给人以警示，传达生态保护红线是生态安全底线和生命线的本质。整个标识造型开放舒展、色彩鲜明，充分展现了生态保护红线这一生态保护领域“中国名片”的风采。这位负责人表示，划定并严守生态保护红线是生态文明体制改革的重要任务。设立统一规范的标识标牌，是推动生态红线落地的重要一步和关键环节。“生态保护红线标识的揭晓，标志着生态保护红线有了自己的‘商标’和‘形象大使’，生态保护红线工作已经由‘划定’逐步转入勘界定标和制定配套政策的‘严守’阶段。”这位负责人说，“有了标识，社会公众对生态保护红线的认识和理解更加直观，将助推‘绿水青山就是金山银山’的理念更加深入人心。”为了进一步宣传生态保护红线的重要意义，扩大生态保护红线宣传和认知面，生态环境部今年3月份面向全社会公开征集生态保护红线标识。