[全部]finance2018-11-1222:21申万宏源或成第12家A+H券商 国际化发展箭在弦上https://finance.sina.com.cn/stock/quanshang/qsyj/2018-11-12/doc-ihmutuea9544719.shtml来源：公私风云11月12日，申万宏源集团股份有限公司（以下简称“申万宏源集团”）连发16项公告，透露公司拟发行H股并在香港联交所主板上市，并已获得公司董事会通过。一旦成功赴港股上市，申万宏源将成为第12家“A+H”券商。实现真正意义的A+H申万宏源证券相关人士对《国际金融报》记者表示，此次为申万宏源母公司赴港上市。据了解，目前在港股上市的“申万宏源”（证券代码：00218.HK），全称为申万宏源（香港）有限公司，其主要股东是申万宏源（国际）集团有限公司和Shenwan Hongyuen Holdings（B.V.I．）Limited，二者均为申万宏源集团的子公司，因此与A股的“申万宏源”并不是“A+H”股的性质，而是母公司与孙公司的关系。此次申万宏源集团拟赴港上市，才能成为真正的“A+H”股。有券商专业人士告诉《国际金融报》记者，母公司与子公司甚至孙公司分拆上市，在集团式企业中比较常见。而拆分上市的原因，存在不同的情况，有的是出于发展考虑，有的是需要整体配置资源，有的则是单独业务需要发展等。至于母公司与子公司上市后是否会出现混淆的情况，上述人士进一步向记者表示，一般相关股权关系在财务报表中都会有体现；只不过确实存在新发行股份主体的区别，以及对原有股东存在股权稀释的情况。另外，该人士表示，母公司与子公司的整体上市，并不会在二级市场存在冲突，因为投资者看中投资收益的同时，更看重公司的经营能力。券商加速上市关于募资资金的用途，申万宏源集团在报告中称，公司发行H股股票所得的募集资金在扣除发行费用后，将全部用于公司及子公司增加资本金、补充营运资金，推动境内外相关业务发展等。进入2018年以来，受市场和政策的影响，证券行业经营情况下滑明显。不过，这一年却是券商上市大年，先后有5家券商登陆A股。有专业人士指出，券商加速上市的主要原因：一是为了提高分类评级，有利于更多业务的顺利开展，从而带动公司运营；二是为了内部稳定，筹集资本金，争取撑过艰难时期。对于此次申万宏源集团拟赴港股上市，内地某中型券商人士告诉记者，一方面是影响力的提升，毕竟“A+H”券商数量还不太多（目前有中国银河证券、中信建投证券等11家），而且在香港上市也是对国际资本市场的一个展现；另一方面是增加融资渠道。据了解，赴港上市的流程主要包括：董事会审议通过、股东大会审议通过、报中国证监会申请“小路条”（同意受理发行人境外上市申请的函件），同时准备香港所需的尽职调查和申请文件、向香港联交所递交申请、获得中国证监会最终核准发行的大路条（H股上市批复），最后是香港联交所聆讯、发行。对于此次申万宏源集团赴港上市路径，有券商专业人士表示，之后的主要步骤是获得“小路条”和“大路条”，然后是聆讯，之后准备挂牌。整个上市流程如果快的话，可能需要6个多月，但正常情况下需要8-10个月。国际化箭在弦上某券商人士在接受本报记者采访时表示，券商持续赴港上市可能出于两方面因素考虑。其一，为拓展创新业务增强资本金实力；其二，借助香港市场为国际化做准备。国际化发展虽然已成为多家券商的共识，但真正实现国际化仍面临困境。北京某大型券商国际业务人士在接受《国际金融报》记者采访时表示，券商走向国际化还需要时间，因为与国际大投行相比，国内券商在国际市场上竞争力还较弱。截至目前，11家“A+H”券商股分别是中信证券、海通证券、国泰君安、中国银河、中原证券、广发证券、华泰证券、东方证券、光大证券、招商证券和中信建投。国际金融报记者 刘新余