[全部]news2018-11-1218:42男子网上卖枪后远程视频教组装 10名嫌疑人落网https://news.sina.com.cn/s/2018-11-13/doc-ihnstwwr1764924.shtml原标题：网上卖枪后远程视频教组装，10名嫌疑人落网现代快报讯（通讯员 建公宣 记者 顾元森）网上卖枪、快递发货、远程视频教你组装……现代快报记者从南京建邺警方了解到，近日警方破获一起通过网络贩卖枪支案，缴获各式气枪10多把。该案中，两名嫌疑人已被公诉到法院，另外8人被采取刑事强制措施。现代快报记者了解到，今年1月，南京建邺公安分局刑警大队发现线索，在网上一论坛有人卖枪。办案民警介绍，从表面上看，这个论坛只是枪支爱好者的交流平台，论坛普通区域内容并没有违法之处。不过在该论坛的VIP区域，有一名网友发布卖枪的信息，如果有人提出想买枪，该网友便将通过添加QQ好后，与对方私聊。据了解，卖枪的这名网友秦某将有意买枪者专门建了一个群，并与群友通过另一交流软件聊天，“聊过后，系统自动会删除聊天记录。这体现了他们有一定的反侦察能力。”据了解，秦某卖的都是气枪，他与买家谈好后，通过快递发货。气枪并不是整支发货，而是分成零件分开发货，这样就可以避开检查，看上去运的部件并不违法。待相关部件都到买家手中后，卖家会通过视频教买家组装成一支气枪。警方调查后，顺藤摸瓜，于今年3月底到四川抓获了秦某，并抓到了另外七八个下家。这些下家都是枪支爱好者，分布在湖北、浙江等地。面对民警，他们交代，之所以买枪，一方面是喜欢枪支，另一方面有机会时他们会到山区里用气枪打猎。据了解，秦某与妻子在老家开了一家店，家里经济状况不错，衣食无忧。虽然秦某通过网络卖枪，但他并不接触枪，也不直接发货，而是由上家直接发货。秦某是通过网络找买家，然后与买家谈好价格、型号等，与上家联系发货。今年4月中旬，南京警方赴贵州、江苏宿迁，抓获了两名上家。这两名上家分别制造枪管、气室，其中一名上家此前曾因同样的事情被公安机关处理过。据了解，南京建邺公安分局刑警大队、莫愁湖派出所、滨江派出所等均派出警力参与侦办此案。近日，另一名上家被抓获，目前已被刑拘。该案中，警方共缴获了10多把型号不一的气枪，有的枪支经鉴定，属枪支，杀伤力较大。目前包括秦某在内的两名嫌疑人已被公诉到法院。其余嫌疑人被采取刑事强制措施。（文中嫌疑人为化名）来源：现代快报