[全部]news2018-11-1222:54的哥拾金不昧被怼侵占财物 警方:钱被洗车工偷拿https://news.sina.com.cn/s/2018-11-12/doc-ihmutuea9552638.shtml原标题：的哥拾金不昧被冤枉真相大白：洗车工盗走4700元，司机很受伤宜宾乘客王南乘坐出租车时，装有5450元现金的手包遗失车内。而当宜宾蓝星出租车公司“的哥”罗国富（此前报道化名罗北）将包归还失主时，包内的现金少了4700元。司乘双方不欢而散，进而在网络论坛互怼：罗国富认为自己是拾金不昧反遭冤枉让人心寒；乘客公布车内监控视频认为钱财被侵占没有冤枉人，洗车工和驾驶员都打开过手包并接触到钱；洗车工曾西声称只是看到包内有钱，但否认自己拿了钱。一起普通的乘客财物遗失事件，三方各执一词演变成了“罗生门”。11月12日，宜宾市叙州区公安分局向媒体通报警方目前已查明真相：系63岁洗车工曾西盗走包内现金4700元，“的哥”罗国富没有侵占乘客财物，乘客王南也没有虚报包内钱款数额。目前，警方已将王南被盗的4700元追回，该案正在进一步侦办中。警方通报：司机没有侵占成都商报记者从叙州区公安分局了解到，近日有网民在“宜宾零距离”发帖反映某公司出租车驾驶员返还失主钱包，但钱包内的现金少了4700元，驾驶员有非法侵占嫌疑。网帖评论区，双方各执一词，引发大量网民围观。时值“秋风行动”期间，叙州警方高度重视，立即指定辖区长江大道派出所进行全面调查。经警方查明：2018年10月28日晚，王南在宜宾市叙州区南岸大地坡锦绣龙城坐的士去屏山。到屏山后下车时，王南将自己的包遗失在该的士车上，包内有现金5450元，及其它物品。当时宜宾蓝星出租车公司代班驾驶员罗国富并不知情，并于10月29日凌晨02时许回到叙州区南岸，将的士车停放在中渡口一洗车场洗车。叙州警方称，在洗车期间，洗车场清洁工曾西（女，63岁，翠屏区人）在对该的士车内部进行清理时，发现了王南的手包。曾西趁司机罗国富不注意的情况下，迅速将包内一叠人民币抽出并放入自己衣服右边的口袋内，再将剩余的钱和包交与出租车司机罗国富。据曾西向警方交代，回家后对这叠现金进行清点，共计4700元；此后，出租车司机罗国富在不知情的情况下，只发现了包内剩余的750元现金，并在王南找到时予以归还。 目前，警方已全额追回乘客被盗的现金4700元，案件仍在办理中。而在此前，成都商报记者专程赶到曾西的洗车点，了解当时她打开手包、掏出现金等情况。但曾西坚称只是看了钱包内有钱，具体多少钱不知道，并把钱和包都交给了出租车驾驶员。据了解，曾西和老伴来自农村，进城跟着儿子生活在南岸，晚上出来摆摊洗车，从22时左右洗车到第二天凌晨6时许。对话司机：突然觉得好累39岁的罗国富是宜宾市高县潆溪乡人，生活和工作中大家习惯叫他罗骁，父母在家务农，还有个弟弟在外地打工。在宜宾市下江北老旧的七九九厂区，罗国富租了一间两居室的房子，他买在叙州区的房子因没钱，一直未进行装修。在出租车公司每天跑车10小时左右，罗国富说只要勤快点，每月收入八九千元。但要养孩子，赡养老母亲，经济压力还是不小。“突然觉得好累，心累，想休息，睡一觉。”11月12日，接受完成都商报记者采访，自称被此事折腾得“亢奋”了半个月的罗国富如释重负。罗国富说，无论是网上还是线下，好多人都质疑是他拿了乘客的钱。“即使身边的人没明说，但是已经对我有看法了。”罗国富长长地叹了口气说：“拾金不昧的行为，居然让我那么心寒，将来还敢做好事不？”对于乘客王南报出的5450元，罗国富一直不相信。“坐出租车，包里少了4700块钱，怎么可能不让驾驶员退出来就算了的？怎么可能反过来不接驾驶员电话？”罗国富据此认为：“这个乘客是不是自身有问题？”罗国富越想越觉得蹊跷，为了弄清原委，逼迫乘客出来回应，罗国富开始在网上发帖。最终乘客不堪网友留言辱骂，在网上公开了车内监控视频作为回应。成都商报记者注意到，在罗国富发布的帖子后面，网友们一窝蜂地辱骂乘客。而在王南发布的监控视频后面，网友们又辱骂罗国富。“事后我磕睡都睡不好，睁眼闭眼都想这个事，不断刷手机，翻看网友对此事的评价，看他们如何骂我的。”罗国富在出租车司机的群里，不断地解释自己没拿乘客钱，他也不知道别人信不信。在罗国富的老家高县潆溪，其父罗正明这段时间不大敢出门。“赶场时，别人都在议论，亲戚些打电话来询问。”罗正明说，自己曾打电话叫罗国富回家，儿子也不回来。“一传十，十传百，很不光彩的事情。”除了父亲，罗国富的弟弟、前女友，都打电话来过问此事，这让罗国富感到巨大压力，他不得不反复解释，“造成了精神损害。”的哥诉求：道歉赔偿损失罗国富告诉记者，10月29号晚上自己将钱包还给乘客后，不但没有拿到乘客此前承诺的“感谢费”，还很快接到“老板”串小明的电话，“喊我退2000多元给乘客，这个事就算了。”罗国富据此认为，乘客的不实反映造成了他在“老板”眼里的评价降低。串小明告诉记者，他是宜宾蓝星公司的签约正班驾驶员，开的是川Q8166E出租车。因为一个人跑不过来，串小明请罗国富代班。“出了这种事情，我也不清楚具体情况，双方扯起怎么跑车？我喊他整清楚再说。”串小明说，事发后罗国富也没心思上班，而跑出租车要的是安全。罗国富觉得自己做好事被冤枉，无论如何需要找乘客给个说法。罗国富说：“这个事情关系到一个人的人品，我被他从一个经常做好人好事的人，搞成小偷小摸的形象。”然而，罗国富很快发现联系不上乘客，甚至被乘客拉黑。“30号凌晨我不断打电话，其间乘客接了一次，只留下一句‘你退我2700就算了’，然后挂电话。”罗国富说，此后再也联系不上乘客。“然后又喊我老板出面，让我退2000多元，这就是认定钱被我私吞了嘛！”罗国富告诉记者，乘客将调取到的监控视频，发给了串小明。串小明将视频发给他，然后他就被停工了。“快半个月了，只跑了两天临班车。出租车行业，要是你被认为人品不好，没人敢请你。”罗国富把网帖发布后，有个同样跑车的“师兄”责问他，认为他“不诚实”。但罗国富说，自己那晚清点了钱数后，直接把包拿回家了，直到还给乘客前，他再也没有动过包。“我以为失主找来了，我能拿点‘辛苦费’，蓝星公司也能收到锦旗。”罗国富愤愤地说：没想收到的是“被冤枉”。“我咨询了身边的稍微懂点法的朋友，他们给我提了两点对失主的要求：一是在报道过这个事的媒体上公开赔礼道歉。二是感谢费、误工费、精神损失费等，共计40000元。” 罗国富说，这个社会需要正能量，不能让一个做好事的人被践踏尊严。“如果不得到理性的赔偿，以后这个社会就是：人倒不能扶，捡到东西不敢还。”罗国富说，他不会主动联系乘客，但不排除起诉乘客。乘客表态：司机有错在先王南回忆，因为当时喝了酒，也没注意车牌。11月29日，王南到宜宾出租车协会监控中心调监控，发现当时乘坐的是川Q8166E出租车，隶属于宜宾蓝星公司。王南告诉记者：“当时通过监控中心与车主联系，并获得了代班驾驶员罗国富的联系方式。我便与驾驶员联系，他刚开始否认有包掉在他车上，我说调看过监控录像他才承认。”“监控显示：我下车后，该车先后装载了五批客人，其中有两批客人坐过后排，但没人动包。”王南告诉记者，此后监控视频显示：该车开到叙州区南岸某洗车点洗车，在洗车过程中洗车女工发现了该黑色手包。王南以为，包里的钱被洗车工拿了，于是电话联系罗国富，请他配合找到洗车工取回财物，并承诺可以给罗国富两三百元钱感谢费。王南回忆，得知钱金额不对后他让司机先把包和剩余的钱给他送过来。十几分钟后，司机开车找到他，他从罗国富车上拿回了包。“他就对我说要感谢他点，我对他说我包里5450元、现在少了4700元你还叫我感谢你？”王南当时很气愤，声称要报警，并坐在罗国富的车上不下车。双方僵持不下，罗国富答应去派出所解决，但走错了地方。[此前报道：谁在说谎？的哥捡到钱包还给失主 对方却称少了约4700元]王南告诉记者，11月11日接到叙州区公安分局长江大道派出所民警电话后，带着民警于是当晚10时30分左右到了涉事出租车事发洗车点。“我把当晚洗车的女性洗车工指认给了警方，我就走了。”王南说，大约当晚11点多，他接到民警电话说被盗的4700元追回来了，洗车工承认包里丢失的4700元钱全是她拿了。虽然警方查明了真相，追回了损失，但王南称仍有谜团没有解开。“退回来的钱款面值不对，我包里原本没有5元币和1元币，就是54张100元币，1张50元币，和六张角币。”王南说，他并不认为自己冤枉了驾驶员，并建议警方作更进一步调查。“最开始我就认为是洗车老人拿了包，我打电话是让驾驶员配合我。我把包拿回来了，我还要感谢他。”王南称，“此时包明明就在驾驶员手里，他却说包在老人那里，他去给我拿回来。”王南认为此事最后闹得满城风雨，就在于驾驶员没有第一时间说实话，还率先在网上发帖。“我掉了4700元是事实，看了视频才分析是洗车工可能拿了钱，驾驶员也接触了钱。”王南认为自己自始至终没有说驾驶员拿了钱。“你说我敲诈你4700元，还是2700元，最终追回来的还是4700元，说明我没有说假话。”王南说，因此自己不会给驾驶员赔礼道歉。宜宾蓝星出租车公司负责人表示，出租车驾驶员是服务性岗位，要以服务来取得乘客的认可和市场地位。驾驶员受了委屈，公司应该给予安慰。但驾驶员还是要从服务上下功夫，受点委屈再所难免。公司或行业协会鼓励驾驶员以优质文明服务取得市场，如果驾驶员自身权利受到侵害，公司也支持驾驶依法维护自身权益。律师说法：双方缺乏理性四川明炬（龙泉驿）律师事务所王仁根律师表示，此事件真相水落石出，有利于维护各方利益，维护法律权威，彰显道德力量，是件好事情。同时也应该看到，这本是一起并不复杂的事件，却把司乘关系搞得很僵。这在于事情发生后，乘客缺乏必要的理性，用自己的偏见代替了客观，其在网上发帖指认“的哥”侵占财物的行为，构成了事实上的名誉侵权，应当赔礼道歉。当然，后来双方互相指责也非理性之举，多一分沟通、理解、信任会让司乘关系更和谐。王仁根认为，洗车工的行为已涉嫌构成盗窃罪。原因在于：当乘客将包遗失在车上时，其对财物的控制权转移给了司机。财物在出租车上，并没有超出可控范围。洗车工将财物偷偷窃取，导致大部分财物已经失控。这是盗窃犯罪既遂，且数额较大，应当追究刑事责任。王仁根律师提醒：“不义之财君莫取。”王仁根说，犯罪有时就在一念之间，一定要时刻把持住心中的不良欲念。“手莫伸，伸手人生将面临两重天，届时悔之晚矣。”（王南、曾西为化名）来源：贺燕飞 刘静 罗敏/红星新闻