[全部]tech2018-11-1222:56直击|金山云Q3营收6亿 王育林：云计算转向企业市场https://tech.sina.com.cn/i/2018-11-12/doc-ihmutuea9551700.shtml新浪科技讯 11月12日晚间消息，金山软件今晚发布了2018年第三季度财报。财报显示，金山云营收达到6.033亿元，比去年同期增长68%，较今年二季度增长29%。金山云CEO王育林称，云计算应用重点已从互联网市场转向企业级市场，拥有互联网基因可以更快地进行商业模式创新。应用转型：从互联网转向企业级市场王育林认为，随着人口消费红利的结束，云计算应用重点迅速从互联网市场转向企业级市场。自从去年底，金山云宣布全面进军企业级市场以来，以云为基础，在AI、区块链等领域进行了技术创新和商业布局，推动企业完成数字化转型升级。本季度，金山云研究了企业级市场的应用场景，实现了政务、金融、工业制造等行业数十个重点项目的落地。王育林表示，目前云计算在企业级市场的应用炙手可热。企业级市场应用场景复杂，定制化程度高，天然的互联网基因帮助其更快地进行新技术应用和商业模式创新，提供完整解决方案。三方合作：与小米、易华录签署协议在财报发布的同一天，小米、易华录与金山云签署了战略合作协议。根据协议，三方将在蓝光存储、湖/网盘等领域深化合作，共同开拓市场，推动数据湖项目和智慧城市项目落地。协议显示，首先，三方将在蓝光存储、数据存储备份服务方面展开合作，小米发挥生态产业链优势，易华录运用基于蓝光存储的冷存储解决方案，金山云发挥分布式存储优势提供热数据的存储方案，共同开拓市场。第二，三方将以“城市数据湖”为载体，在大交通、大安全、大健康等领域开展深度合作。包括搭建综合交通运行监测与预警平台、综合交通运行协调指挥平台等。三方认为，合作目的是为推动智慧城市以及金融、制造、交通、医疗等领域的数字化转型升级，进而推动数字中国建设。(韩大鹏)