[全部]tech2018-11-1222:06直击|237个品牌跻身天猫“亿元俱乐部” 8家过10亿https://tech.sina.com.cn/i/2018-11-12/doc-ihmutuea9542229.shtml新浪科技讯 11月12日晚间消息，天猫双11陆续公布相关数据：在双11当天，共有237个品牌成交金额突破1亿元，跻身“亿元俱乐部”。其中，8个品牌成交突破10亿元，分别是苹果、小米、华为、美的、海尔、耐克、阿迪达斯和优衣库。根据天猫数据，开场一分钟，耐克、GXG、苹果和小米等多个品牌的成交额就突破1亿元。其中，苹果和耐克2家品牌到中午12时已经突破10亿元；到全天结束，阿迪达斯、优衣库、小米、华为、美的、海尔等其他6家品牌的成交金额也突破10亿元，跻身“十亿元俱乐部”。同样值得关注的是，苹果有两款单品的成交金额突破了10亿元，分别是今年最新发布的iPhone XS Max与去年发布的iPhone X。亿元俱乐部的品牌范围非常广泛。据天猫数据统计，单日成交过亿元的品牌涵盖了服饰、美妆、珠宝、手机、家电、家装家居、母婴、个人护理、家庭清洁、汽车和食品等多个行业，覆盖了衣食住行的方方面面。阿里巴巴集团CEO张勇认为，商业世界和消费生活经历的新高度，在未来都会习以为常。纪录本身并不重要，重要的是纪录背后展现的未来图景——阿里巴巴商业操作系统为消费者创造了更美好的体验，让品牌、企业看到了中国新商业的巨大能量。(韩大鹏)