[全部]finance2018-11-1220:47研究机构：苹果面临中国市场iPhone需求下滑风险https://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/2018-11-12/doc-ihmutuea9523359.shtml新浪财经 北京时间12日讯，越来越多的分析师对苹果最重要的产品系列发出预警。Longbow Research称，iPhone在中国面临需求下滑的潜在风险。苹果股价盘前下跌0.2%。“iPhone已经开始出现一些风险苗头，人们正提到iPhone订单同比增速减弱，百度的iPhone搜索趋势也亮起了红灯，”分析师Shawn Harrison在客户报告中写道。百度上的iPhone搜索数量“在10月份直线下滑，彰显出中国需求萎缩的潜在风险”。数据显示，苹果预计2018年营收的19.6%来自中国市场。台湾的主要苹果供应商10月份营收合计增长15%，“我们预计这种态势会发生急转，”Longbow写道。尽管iPhone表现疲软，但“所有设备平均售价的持续提高，在服务、Watch和AirPods上持续强劲的表现，以及积极的资本回报，仍将推动2019财年的每股盈余增长”。苹果有29个买入，18个持有，2个卖出评级；平均目标价为234美元。