[全部]finance2018-11-1222:08碧桂园香港首个项目拿地14个月后开售 引百度无人车https://finance.sina.com.cn/roll/2018-11-12/doc-ihnstwwr2516918.shtml碧桂园香港首个项目拿地14个月后开售，引入百度无人车澎湃新闻记者 庞静涛 来源：澎湃新闻多种利空因素之下，香港楼市推盘力度放缓，但国内最大住宅开发商碧桂园（02007.HK）在香港的首个项目、位于新界沙田马鞍山耀沙路的泓碧仍延续其快速开盘销售的策略。据香港地政总署消息， 11月6日公布的最新预售同意书显示，10月，香港共批准四份预售楼花同意书，涉及1481伙（户）。四个项目包括华懋元朗朗城汇、泓碧、逸璟龙湾及恒基地产（00012.HK）拥有的尚未命名的唐人新村丈量約份第122約地段第1752號地块项目，除华懋元朗朗城汇已经开售，泓碧有望成为下一个销售的项目。公开资料显示，泓碧为碧桂园和香港上市房企宏安地产（01243.HK）联合开发，总共547伙，面积在300平方呎（约为27.87平方米）到5000平方呎（约为464.52平方米），预计2021年1 月前建成。碧桂园在香港的首个项目延续了其快速销售的策略。该项目营销总监周俊豪表示，泓碧最快本周公布楼书，争取本月内发售，首次至少推出110伙，售价会参考同区以至对岸新盘价钱，目标客户为区内有置换需求的购房者等。公开资料显示，2017年9月，碧桂园以24.41亿港元的代价购买了宏安地产位于香港马鞍山白石耀沙路项目（即为泓碧）60%的股权，距离开售仅约1年2个月。该项目是宏安地产在2017年6月从中国城市建设及俊和（现称亚洲联合基建）手中购入。同期获得预售同意书的项目，开发周期均长于泓碧项目。已经在售的华懋元朗朗城汇拿地时间未2013年6月、逸璟龙湾拿地时间为2013年11月、恒基地产拥有的唐人新村项目则是于2015年8月签订的换地方案。市场下行，同样未改变碧桂园的销售策略。周俊豪表示，市场时有波动，集团会采用随行就市方式销售，相信市场的置业需求仍强劲。据香港媒体报道，在此之前，香港新盘销售放缓、新房空置税措施将增加开发商的持有成本等多种利空因素涌现，开发商对后市前景存忧，放缓预售申请的节奏，9月，香港没有楼盘申请预售，上一次出现该种情况还是去年5月。周俊豪同时透露，碧桂园与百度集团合作，计划为泓碧引进可搭载8名乘客的无人驾驶电动车，穿梭于屋苑范围内，免费接载住客往返各座与会所之间。他表示，每辆无人驾驶电动车的价值约120万元。泓碧之外，碧桂园还在香港拥有一个项目。2017年6月，宏辉集团（00183.HK）在港交所公告称，碧桂园以6.1亿港元收购一家在九龙贾炳达道拥有七幢楼宇的公司。交易主要涉及Plan Link的51%股本及所有尚未偿还股东贷款， Plan Link持有贾炳达道142至154号项目，完成后碧桂园将持有Plan Link的100%权益。该处项目的占地面积约847平方米，重建后的楼面面积约9754平方米。（本文来自于澎湃新闻）