[全部]news2018-11-1218:48福州闽江学院“禁止外卖” 商家发放免费午餐抗议https://news.sina.com.cn/c/2018-11-12/doc-ihnstwwr1791461.shtml原标题：福州闽江学院“禁止外卖” 商家发“免费午餐”抗议新京报快讯（记者 冯倓秋）福州闽江学院食堂门口上演了“免费的午餐”。今天中午，闽江学院食堂爆满，有网友爆料，学校实行禁止外卖入校政策，大批学生前往食堂排队就餐。此外，多名学生看到，学校周边商家在食堂门口发放免费午餐，抵制学校“禁止外卖”的规定，被警方带走。记者了解到，11月11日早7点左右，闽江学院学生工作部官方微博“闽院学工”发布“关于校园整治专项工作的说明”（以下简称“说明”），称学校将禁止送外卖的车辆进校，禁止外卖进入宿舍和教室。“说明”还明确，整治工作将分三阶段进行，11月12日-18日为宣传教育阶段，11月19日-12月2日试运行，开始禁止外卖车辆进入校园，禁止外卖进入宿舍和教室，12月3日起正式实施。此次整治基于饮食和环境卫生问题、治安和交通安全隐患、生活方式与健康问题三方面的考虑，并不是禁止外卖。闽江学院大二学生小冠（化名）告诉新京报记者，学校要求学生签承诺书，“崇尚健康饮食，远离外卖，不带餐进入宿舍和教学楼”。小冠认为，这是强迫学生做出承诺。学校还要求学生干部每天在微信群打卡，告知本部门今日没有点外卖。此外，从今日起，舍管人员会在宿舍楼下监督，不让学生带外卖进楼。“学生如有带外卖行为，会被扣外卖，还会被记名字并拍照。”记者了解到，今日，学校已安排保安在东西南北四个大门严查外卖车辆进校。中午12点多，学校周边的商家在食堂门口发放免费餐，随后，多名学生看到现场送餐人员被警察带走。小冠告诉记者，同学间传闻有700多商家联合起来抵抗学校的规定，今天有很多商家建了微信群和QQ群，对学生说这几天都不要在食堂吃，可以在食堂门口领免费饭。甚至建议学生“到食堂领免费外卖坐在食堂吃，抵制学校霸王条款。”学校宣传部郭老师对新京报记者表示：“今天外卖商家无端在食堂门口免费发餐，在就餐高峰时段把食堂门口堵住了，严重影响校园秩序，保卫部门曾劝他们离开，后报警请附近的派出所处理。”并指出，学校并非只禁止外卖车进校园，而是自上周开始禁止超标电动车进校园，如果外卖车辆正规，仍然会允许进校。”当日，还有学生反应，食堂最近换了经营商，价格有明显上涨。郭老师介绍，食堂以公开透明的社会招投标更换了承包方。学校已与食堂提前沟通，让他们提供特惠餐。记者在闽江学院官方微博看到，学校食堂曾发布特惠餐预告，如麻辣香锅素菜减价2元等，并针对用餐高峰问题及食堂距离远等问题公布了一系列措施，如11月19日起在3号教学楼附近开通免费电瓶车专线，中午时间段往返接送学生至第四食堂用餐。11月12日18时许，新京报记者在闽江学院校门附近看到，学校已设置3个取餐点。截止发稿前，食堂门口未看到有人发放免费晚餐。新京报记者 冯倓秋 陈丽媛