[全部]finance2018-11-1221:00私募冠军双面人生：18岁炒股赚30倍 如今掏不起百万https://finance.sina.com.cn/money/smjj/smdt/2018-11-13/doc-ihnstwwr3089730.shtml私募冠军的双面人生，18岁炒股赚30倍，入主上市公司，如今掏不起百万来源：私募工厂（ID：smgc8888）导读：上市公司凯瑞德和它的董事长张培峰都成老赖了，原因是无法支付一笔到期超过3年的100万汇款，以及两年前跟券商的250万保荐费用纠纷。2015年的牛市里，厂长还看到张培峰拿了私募月度冠军，但后来他没成功逃顶，退出了私募圈。去年，张又花了几个亿成为上市公司实控人、董事长，拿出5个亿入股爱钱帮。但凯瑞德曾经股价也是相当彪悍，如今却一地鸡毛，张培峰也被证监会立案调查、监视居住，一致行动人质押股票被平仓。恍如隔世……凯瑞德及原董事长双双被列失信黑名单10月25日，凯瑞德发布公告称，除公司外，还有原董事长张培峰、原总经理谢曙一同被法院列入失信被执行人名单。从凯瑞德发布的公告来看，只是简短的几句描述性的话语，并没有过多的列出相应的细节。10月30日，深交所向凯瑞德下发关注函，要求披露事件的更多情节。11月7日，凯瑞德发布公告回应深交所相关问询。2014年11月6日，凯瑞德参股子公司以上市公司名义开具金额100万元商业承兑汇票一张，汇票到期日为2015年5月5日，汇票到期后，凯瑞德未能在规定期限内履行给付义务，因此被列为失信被执行人。2014年3月，凯瑞德因非公开发行事项并未获得证监会通过，本应付给国海证券的300万元保荐费用只付了50万元，2016年8月1日，国海证券向法院提起诉讼。2016年12月1日，七星区人民法院判决凯瑞德支付国海证券保荐费用250万元及延付罚息。凯瑞德称，在收到关注函后，第一时间到经办法院核查上述纠纷执行情况：截止目前，上述纠纷过程中将公司、原董事长张培峰列为失信被执行人的执行措施均已解除。虽然此项事由导致的失信被执行人措施解除，据第一财经报道，张培峰仍因多项事由，2016年、2017年、2018年三年均分别被北京、山东、新疆等地法院列为失信被执行人并限制消费至今。比被法院列为“老赖”更让凯瑞德着急的是，如果今年凯瑞德还不能扭亏，将沦为ST股。凯瑞德三季报显示，净利润亏损1800万元，2017年，其净利润亏损超过3500万元。曾经的私募黑马凯瑞德原董事长张培峰是何许人也？曾经有一份张培峰的公开推荐资料显示：张培峰是浙江青田人，小学毕业后全家移民西班牙，在西班牙马德里康普顿斯大学（UniversidadComplutense）读经济系本科，后来在西班牙IE商学院（institutodeEmpresa）获得工商管理硕士学位。张培峰18岁时在学生时代就将目光投向欧洲股市，投资了当时的新兴产业——电信业，买了一只龙头股票，三年时间赚了近30倍收益。但据媒体报道，另有一份非公开推荐简历显示，张培峰毕业于西班牙萨拉戈萨大学，而非西班牙马德里康普顿斯大学，未取得上述的工商管理硕士学位。其实，真正令张培峰在国内名声大噪的是，在2015年大牛市，作为私募深圳中金投基金管理有限公司的董事长，公司管理的产品曾经三个月收益达224.81%，成为炙手可热的私募黑马、季度冠军，当时媒体报道纷纷而至。彼时A股市场涨势凌厉，张培峰经常出现在各大媒体上，介绍股票布局的思路、仓位配置等，到了2015年4、5月，张培峰还表示“A股还能涨7~8年，拿下6124高点不是问题”，“慢涨急跌才是牛市特征，行情远未结束，调整即是买入的好时机，下一波行情随时到来。”只是没想到，一个月后大盘开始暴跌，私募中金投旗下的产品也未能幸免，迅速回撤60%以上，目前曾经这只冠军产品已经提前清算。此后，张培峰似乎退出了私募江湖，市场再也不见他对股市评价的言论。基金君查阅天眼查发现，曾经的“深圳中金投基金管理有限公司”如今已经更名为“易熹（深圳）基金管理有限公司”，同时张培峰也在2017年正式退出私募公司，目前公司的法定代表人变成了王伟。左手接盘凯瑞德不干私募了，张培峰也没有闲着。2017年3月，张培峰经前任董事长吴联模提携进入凯瑞德董事会，16天后成为这家上市公司的董事长。彼时，张培峰并未持有凯瑞德任何股份，只有吴联模一份模糊的委托表决协议。凯瑞德前身为国企山东德棉集团控股的德棉股份，于2006年上市，上市后第二年便开始亏损沦为壳公司，第三年便谋划“卖壳”，来自上海的房企爱家控股曾借壳失败，直到2011年，来自浙江的第五季实业通过协议收购成为ST德棉的实控人，背后是自然人吴联模，后改名为“凯瑞德”。事后证明，或许正是在这次接盘中吴联模和张培峰达成了某种共识，合作了此后一系列的运作。2017年6月开始，张培峰耗资2.4亿元在5个交易日内快速增持至5%，达到举牌线，同时推动股价上涨超30%，在目前的A股市场举牌极易引来散户跟风炒作。2017年7月11日，张培峰再度宣布增持0.19%至5.19%。彼时的凯瑞德总资产只有7亿元，总市值50亿元，员工不足百人，负债高企，唯一的价值是壳，IPO上市的艰难使壳公司具备了存在的意义。张培峰要想当第一大股东，但手里并不阔绰：以凯瑞德2017年的平均市值推算，接盘吴联模11.61%的股权至少需要5亿元，于是这份受托投票协议便没有了下文，改为以一致行动人获取控制权。2017年7月，张培峰与同时进入的任飞、王腾、黄进益、郭文芳结成一致行动人，合计持有12.32%的股权，略超吴联模，成为凯瑞德的实控人。就这样，张培峰有了一个壳，开始了他的资本运作。2017年9月，张培峰放出利好消息，宣布将继续增持不低于10%的股份，但至今并未行动。紧接着10月，却突然将股份全部质押。一边承诺增持，一边却质押套现，表明张培峰控制凯瑞德背后是一个财富幻想：通过成功的资本运作实现暴富。右手爱钱帮凯瑞德只是张培峰资本版图的一角。成为凯瑞德实控人的同时，2017年7月18日，张培峰高调宣布，以5亿元出资入股P2P平台“爱钱帮”，并掌握了控制权。在张培峰大权在握一年后，这家P2P平台清盘了。北京的南新仓商务大厦办公地，现场大门紧闭，大门上张贴的告示显示，遭受损失的投资者需要到东城区公安分局经侦大队报案。来自爱钱帮官网的运营数据显示，自张培峰入主之后，爱钱帮的融资余额呈现上升趋势。从2017年5月份的14亿元逐步增加至2018年6月末的16.48亿元。有投资者表示，是看到了张培峰5个亿的投资才更信任这个平台。不过直至今天，投资者也不清楚这5个亿资金是否出资到位。投资者的另一个疑问是，爱钱帮平台上的钱到底流向了哪里？在爱钱帮的平台上，房贷、车贷和消费贷被称为“散标”，剩余的是“自动投标”，并没有具体贷款项目信息，名为“i计划”。爱钱帮最新的资金借贷余额是16.48亿元，但实际上，车贷和房贷只有2.3亿元上下，更多的资金流向了消费贷和说不清楚的“i计划”。事实上，所谓的“i计划”并无特定标的，看上去更像个资金池。百度原副总裁陆复斌曾担任了爱钱帮半个月的大股东，他在7月3日以3亿元获得爱钱帮42%的股份，其妻李青妮担任爱钱帮的法人代表，但他在半个月后7月19日匆匆宣布退出，次日爱钱帮便宣布清盘。在投资者交流会上，资金流向成为最为忌讳的话题，也有投资者质疑张培峰5亿元出资是否入账，陆复斌并没有给出答案。此外，陆复斌还“甩锅”给资产端：“平台的运营和各位的还款其实是两件相关但又是独立的事情，还款主要是由各个资产端负责，比如元源潽慧的曹总，只要资产端有了一个清晰靠谱的还款计划，其实就算平台不运行，我们也有办法帮助各位把款还了。”而“曹总”，即爱钱帮其中一个资产端的负责人曹志伟则称：“只有爱钱帮平台继续运转，标的正常还款，投资人才可以有效地、有保障地拿到回款，若平台继续运营，本人会全力支持后续工作进行。”很明显，双方在互相“扯皮”。陆复斌甚至称，“我也是被欺骗投资的，何况加入爱钱帮之后我就发现问题，违反了当初的投资条款，所以投资也是作废的。”被证监会立案调查、监视居住今年7月，张培峰迎来了“至暗时刻”。7月20日，凯瑞德公告，终止收购北京乐盟互动科技有限公司51%股权；同时董事长张培峰被立案调查。证监会近期对某私募机构超比例持股未披露且在限制期违规交易案进行立案调查，因公司董事长张培峰是该案的涉案当事人，证监会向其本人送达了《调查通知书》对其进行立案调查。随后一天，凯瑞德又公告，董事长等被监视居住。公告显示，收到金华市公安局出具的《指定居所监视居住通知书》，获悉董事长张培峰、监事会主席饶大程因涉嫌操纵证券市场案分别在2018年7月19日、7月18日被执行指定居所监视居住。7月25日，凯瑞德发布公告，股东任飞部分股票被强制平仓，任飞就是之前张培峰为了取得凯瑞德控股权增持的一致行动人。公告显示，因近日公司股价下跌，任飞通过山西证券股份有限公司融资融券账户持有的部分公司股票被强制平仓，此次平仓后，任飞与王腾、张培峰、黄进益、郭文芳作为一致行动人合计持有上市公司股份1423.12万股，占总股本的8.09%。其实之前7月12日，一致行动人任飞、王腾持有的部分公司股票就被强制平仓了。凯瑞德债务缠身、主营亏损我们最后来看看如今的凯瑞德。实际上，除了之前说的100万、250万债务纠纷，凯瑞德及其子公司还有一系列的债务纠纷缠身。公告显示，子公司凯瑞德（深圳）基金管理有限公司到现在还没有支付给投顾胡明5818.15万元投资咨询服务费用，胡明在今年9月去法院起诉。还有，公司在2014年跟济南泛洋纺织有限公司有借款，2015年济南泛洋纺织向法院起诉，要求公司支付欠款2966.22万元，随后经历法院判决公司再上诉，至今尚未解决。同时，凯瑞德还有几笔欠款，一是非金融机构借款15462万元，其中三家单位的已经逾期，大概是7000万左右；二是金融机构借款逾期未偿还的短期借款总额912.5万元，分别是德州银行800万、浙江稠州银行112.5万元。现在，凯瑞德的经营情况也不太好。公司主营业务是互联网出口带宽优化服务和互联网应用加速服务，但今年以来，公司业务量较上年同期市场有所萎缩，截止2018年三季度末，主营业务收入下降，主营业务利润出现亏损。近期，凯瑞德发布三季度报告，公告显示，公司前三季度营业收入5802.88万元，同比减少25.67%，归属上市公司股东的净利润为亏损1676.66万元，同比减少449.96%。草际寒蛩，天外哀鸿，响彻纸条窗缝，恨悠悠一场大梦。本文来源：综合自财经、界面新闻、中国基金报（ID：chinafundnews）