[全部]finance2018-11-1223:24科融环境遭问询 资金情况变化致收购失败是否合理https://finance.sina.com.cn/stock/observe/2018-11-12/doc-ihmutuea9556124.shtml新浪财经讯 11月12日晚间，科融环境收到创业板公司管理部问询函。根据问询函显示，2017年7月，公司与永葆环保签署股权收购框架协议，拟以3.85亿元收购永葆环保70%股权，2017 年 8 月，公司披露已完成永葆环保 70%股权的过户，今年8月，公司披露因拖欠未支付股权转让款被永葆环保原股东起诉，于 9 月和永葆环保原股东签署和解协议，公司返还上述股权，支付补偿金 3970 万元，永葆环保原股东返还 12700 万元股权转让款。创业板公司管理部要求科融环境说明，董监高在收购工作中，是否履行了勤勉尽责义务，以及公司在 1 年时间内资金情况发生变化导致原收购方案无法履行的合理性，同时要求说明，永葆环保应返还的股权转让款截至目前的返还情况，如尚未完全返还，请说明原因和理由。此外，2017年4月，科融环境还披露，实际控制人及管理团队拟在未来12个月增持公司股份 1-10 亿元。2018 年 4 月，科融环境披露，因 2017 年公司筹划重大事项停牌，上述增持计划实施期限延长至 2018 年 10 月24 日。创业板公司管理部要求科融环境说明，上述增持计划承诺人实际增持情况，如未完成增持计划，请说明具体原因。同时，创业板公司管理部还要求科融环境核查说明 ，2017 年、2018 年费用报销相关财务管理是否规范，是否存在未履行内部审批程序违规报销、虚报费用以及以其他费用名义冲抵个人借款等违规行为。