[全部]finance2018-11-1218:50秦洪看盘：超跌低价股领涨 低估值优质股蓄势待发https://finance.sina.com.cn/roll/2018-11-12/doc-ihmutuea9495225.shtml秦洪看盘|超跌低价股领涨，低估值优质股蓄势待发金百临咨询 秦洪 来源：澎湃新闻周一A股市场出现低开企稳回抽的态势。其中，创业板指数收涨3.47%，上证综指因为蓝筹股、白马股的滞涨而涨升势头相对逊色一些，但也上涨1.22%。并且，成交量也渐趋活跃。如此看来，短线A股市场的交易情绪有所升温，主动加仓的账户渐趋增多。优化监管，激发热钱入市意愿虽然市场参与者对于热钱在市场中的作用有着不同的认识，但有一点是市场参与各方比较认可的，那就是热钱的参与激发了A股市场的交易情绪，激发了市场内在的活力，为市场注入了流动性。前期A股市场跌跌不休的诱因之一就是大量热钱退出市场，随着近期关于优化监管等信息的增多，市场热钱有重新返归A股市场的迹象。体现在盘面中，主要有两个，一是持续涨停板家数迅速增多，恒立实业更是在12连板之后，仅仅休整了一个交易日，在本周一再度达到10%涨幅限制。紧随其后的市北高新、弘业股份、南纺股份等品种也是持续涨停板。二是涨停板家数迅速、持续扩容。从上周的日均60家迅速提升至本周一的100余家，如此的态势显示出热钱正在有序回归A股市场。流动性迅速改善，A股渐现活力这说明政策效应开始显现出来，尤其是针对增加流动性的政策措施，已经得到市场参与主体的充分认可。因此，可以推测的是，后续A股市场的超跌股、题材股的持续涨停板的格局有望延续，从而推动指数重心的回稳。与此同时，A股市场所背靠的货币政策层面的流动性也开始出现积极改善的苗头。一是在政策层面，央行三季度货币政策执行报告中未出现“坚持不搞大水漫灌式强刺激”字眼，对此，业内人士认为货币政策出现了较大的变化，也意味着货币政策导向从宽货币、紧信用有望渐渐过渡到宽货币、宽信用的层面，这无疑会极大改善A股市场所背靠的货币流动性预期。二是在市场利率层面，近期无论是国债逆回购利率方面还是上海同业拆借利率方面，市场化利率一直低位运行，说明市场的流动性真的很是宽松，如此就会激发增量资金对A股市场前景的乐观预期。想想也是，当前社会财富需要寻找新的投资方向。如果当前超跌低价股的持续上涨，产生巨大的赚钱示范效应，不排除这些社会财富像2014年底那样，转而出击证券市场。如此一来，A股市场流动性将更为乐观。所以，短线A股市场的活力的确值得期待。短线看超跌股，中长线关注低估值二线蓝筹股正因为如此，在操作中，业内人士建议市场参与者短线仍可积极跟踪超跌低价股所带来的交易性机会，主要是两个方向，一是有着题材刺激、引导的超跌、创投概念股；二是超跌的民企概念股，主要是因为民企所处的经营环境出现了实质性变化，有望出现估值复苏，从而带来一定的交易性机会。就中长线来说，二三线蓝筹股需要引起足够的重视。一方面是因为流动性活跃之后，更多的资金加盟A股市场，他们可能会寻找一些有着产业支撑且未来有着广阔发展前景的品种。另一方面是因为二三线蓝筹股大多是各行各业细分领域的龙头品种，境外资金在关注一线蓝筹股之后，也会将目光放到这些低估值的二三线蓝筹股中，所以，此类个股的投资机会也正在增强，甚至可以讲，在未来一段时间内，此类个股才是A股市场主要指数突破的引擎，因此，可以加大对此类个股的研究力度、配置力度。（本文来自于澎湃新闻）