[全部]finance2018-11-1218:46积分购房币值从20万暴跌至1万 开发商毁约被判交房https://finance.sina.com.cn/roll/2018-11-12/doc-ihmutuea9496225.shtml积分购房“币值”从20万暴跌至1万，开发商毁约被判交房澎湃新闻记者 胥辉 来源：澎湃新闻购房者与开发商签订以网络商城积分购房的协议后，还没等到交房，积分价值已由20万元缩水至1万元。开发商试图毁约，拒绝交房。购房户将开发商诉至法庭。一审法院认定购房合法、有效，判令开发商如约交房。11月8日，澎湃新闻从该案相关人士处获悉，四川省德阳市旌阳区法院10月19日作出一审判决之后，房地产开发商不服一审判决，提出上诉，称这宗房屋买卖中的网络商城积分实际为虚拟货币，“不具有流通价值”。当地法律界人士表示，因网络积分购房引发的民事诉讼在当地尚属首例。用网络商城积分购买商品房购房户刘琳琳（化名）的父亲与德阳一地产公司老板许建林（化名），均为北京匀加速公司会员。2016年12月21日，刘琳琳的父亲从另一匀加速公司会员李燕（化名）发的微信朋友圈上获知，德阳一家房地产公司开发的楼盘支持匀加速积分消费。经向李燕确认，得知这家房地产公司老板也是匀加速会员，而且已有另外三名匀加速会员通过李燕用积分从该公司成功购房。刘琳琳的父亲也想用积分购房。在李燕的帮助下，他于2017年1月5日，约该房地产公司老板许建林见面，商量积分购房细节。一周以后，刘琳琳与许建林的房地产公司签订了《商品房买卖合同》，用匀加速商城积分购买该公司开发的德阳“南湖·十二橡树”商品房一套，总价274523元。一审判决书显示，双方合同中约定，交易房屋将在2017年6月31日前在房管局备案，交房时间为2017年10月30日前。合同签订之后，刘琳琳用匀加速商城积分全额抵扣的方式，向该公司结清了房款，未涉及现金。但到2017年10月30日，房地产公司未如期交房。该公司向所有业主发布一份《情况说明》，称：“因雨季原因需延期交房，另行约定2018年1月31日为交房时间。”此后，交房时间再度推迟至3月31日。直到最后约定的交房期限，刘琳琳依然没拿到用积分购买的房子。币值暴跌，开发商拒交房2018年4月24 日，房地产公司向刘琳琳寄了一份《关于要求立即支付购房款的函》，要求她在收到函件后7日内，向该房地产公司支付房款。否则，双方签订的 《 商品房买卖合同 》将在规定期限后解除，公司另行出售。随后，刘琳琳将房地产开发公司诉至法院，要求公司履约交房，并承担800元逾期未交房的违约金。2018年5月4日，德阳市旌阳区法院正式立案。6月26日，房地产开发公司提出反诉。一审判决书显示，房地产公司认为，刘琳琳付款行为不符合法律规定，她用于付款的网络商城积分实际为匀加速平台的虚拟货币，而虚拟货币不是法定货币，不具有流通价值。因此，其付款行为无效。上述房地产公司还提出，双方签订的合同显失公平，其用于购房的积分价值，在双方签订合同两个月之后，购房所用的20万积分已跌至不足1万元。该公司称，原告支付行为无效，公司退还虚拟货币后，刘琳琳应另行支付房款。刘琳琳则认为，双方当初签订的合同真实有效，以匀加速积分购房是双方当时的真实意思表示，该积分至今未被主管机构认定为非法或虚拟货币，法无禁止，交易就应当有效。李燕证言称，匀加速商城积分只在会员之间流通，用现金购买平台的积分，可在平台兑换实物，最初1元钱买1个积分。商品由商城商家提供，而商家都是会员，平台价格会受市场行情波动。积分最终可兑换成现金。当时，房地产开发公司老板许建林同她谈的积分价格为1.65 元/个，但房屋交易没放在平台上，是买卖双方私下交易。法院查明，刘琳琳已按照约定向房产公司支付匀加速网络积分，“计算单显示双方以1.45人民币等同1个匀加速积分的方式计算房屋价值。” 双方签订合同时，匀加速商城每个积分价值1.45元，但后来跌至0.07元，价值前后差距悬殊巨大。一审法院判决开发商如约交房澎湃新闻注意到，匀加速公司全称为北京匀加速科技有限公司，该公司在其网页上宣称：“匀加速是一个万能结算工具，通过这个工具就可以将你花出去的钱，经过一个周期用积分的形式再返给你！”但网络上对该公司的评价褒贬不一。工商登记资料显示：“北京匀加速公司，是一家从事技术推广、技术咨询、技术培训、技术开发；销售汽车、家用电器；设计、制作、代理、发布广告；技术研究等的企业。”一审法院查明，该公司曾因“广告中使用或者变相使用国家机关、国家机关工作人员的名义或者形象”被北京市工商行政管理局丰台分局认定为虚假广告，被行政处罚300000元。法院认为，北京匀加速公司目前还处于开业状态，用匀加速公司网络商城积分冲抵购房款，是双方当时一致意见。双方作为匀加速公司会员，应当预见到虚拟产品交易存在的风险，任何交易产品，包括虚拟产品都会在不同的时间受到市场波动，并非一成不变。房地产开发公司以积分交易价格下降，证明购房户欺诈的理由不成立。刘琳琳的购房行为合法、有效。2018年10月19日，德阳市旌阳区法院一审判决，房地产开发公司在判决生效15日内，向刘琳琳交房，并协助办理产权登记，同时支付800元违约金。驳回房地产公司的反诉请求。11月9日，德阳这家房地产公司代理律师向澎湃新闻确认，该公司不服一审判决，已经提出上诉。他认为，当前法律只支持人民币结算。对于该公司此前几起用积分进行房产交易的事实，他表示，不对公司之前的行为作评价。