[全部]news2018-11-1219:03米歇尔出新书杠上特朗普 特朗普：永不原谅奥巴马https://news.sina.com.cn/w/2018-11-12/doc-ihmutuea9499571.shtml原标题：米歇尔出新书杠上特朗普，特朗普回击：永不原谅奥巴马[文/观察者网 徐蕾]美国前总统奥巴马前一阵因为中期选举而频繁出现在镜头前，为民主党拉票，顺便批评现任总统特朗普。如今中期选举告一段落，民主党时隔8年重掌众议院。奥巴马的妻子、前第一夫人米歇尔·奥巴马开始宣传她新书，又杠上了特朗普：谁也不原谅谁……据《华盛顿邮报》当地时间11月9日报道，米歇尔的回忆录《成为》（《Becoming》）即将于13日出版。在这本426页的新书中，米歇尔描述了她自己与这个使她成名的世界之间的关系，并不完全是有关华盛顿的闲言碎语。但是，她还是在书中表现了她对特朗普深深的蔑视。米歇尔认为，特朗普对奥巴马“不是美国人”的阴谋论的大力宣传，将危及她家人的安全，永远不会原谅他。而特朗普9日则回应称，他永远不会原谅奥巴马对美国军队所做的一切，让美军消耗殆尽，只能特朗普前来出手拯救。根据《华盛顿邮报》拿到的新书信息，米歇尔写道：“整个（出生地）事件是疯狂和卑鄙的，当然，其潜在的偏见和排外情绪几乎难以掩盖。但它也很危险……如果一个精神不稳定的人拿着上膛的枪开车去华盛顿怎么办？如果那个人去找我们的女儿呢？唐纳德·特朗普，他大声而鲁莽的讽刺，把我家人的安全置于危险之中。为此，我永远不会原谅他。”报道称，这是米歇尔对特朗普使用的最直接的、最个人化的语言。媒体近日对这本书的大量报道，也似乎引起了特朗普的注意。9日早上，特朗普在出发前往巴黎时对记者说：“她写这本书，拿到了很多钱。”特朗普显得有些愤怒，他将矛头对准奥巴马：“我永远不会原谅他（指奥巴马）对美国的军队所做的一切，他没有很好地资助他们。军队耗尽了，一切都又陈旧又疲累，我不得不过来修复，这一过程花了很多很多钱。”“我永远不会原谅他对我们的军队所做的一切。我永远也不会原谅他在很多其他方面所做的事情，我以后会告诉你的。”“她（指米歇尔）谈论到了安全，而他（指奥巴马）对我们军队的所作所为让这个国家对于你、你还有你来说都很不安全。”美国广播公司（ABC）11日播出了对米歇尔的采访，米歇尔谈到了她的新书的内容，她表示，在2017年1月20日特朗普的就职典礼上，她甚至都不想微笑。（I stopped even trying to smile）