[全部]finance2018-11-1219:42紫鑫药业引入国有资本敲定 注资143亿元https://finance.sina.com.cn/roll/2018-11-12/doc-ihmutuea9508399.shtml注资143亿元！紫鑫药业引入国有资本敲定新京报讯（记者王卡拉）11月12日，紫鑫药业发布公告称，公司控股股东敦化市康平投资有限责任公司（以下简称“康平公司”）通知，康平公司与柳河县峰岭大健康产业园有限责任公司（以下简称“峰岭大健康产业”）签署《项目投资合作协议书》，双方以共同成立的柳河顺驰医药大健康产业集团有限公司（以下简称“顺驰医药大健康”）为项目主体，对紫鑫药业实现控股，双方共同投资总额为 143 亿元。此次引入国有资本事宜敲定，顺驰医药大健康将成为紫鑫药业控股股东。新控股股东实控人为柳河县财政局9月1日，紫鑫药业曾发布公告称，公司控股股东康平公司拟与国有资本平台筹划股权转让相关重大事项，为公司引进国有背景战略投资者，且该事项可能涉及公司控股股东及实际控制人变更等事宜。11月9日，康平公司与峰岭大健康签署的《项目投资合作协议书》显示，峰岭大健康向双方共同成立的新公司——顺驰医药大健康注入不低于 100 亿元人民币的等值国有企业产权、股权及其他资产；康平公司向顺驰医药大健康公司注入不低于 43 亿元人民币等值资产，包括但不限于康平公司持有的无权利瑕疵、无质押的公司股份总数的 20%股权（2． 562 亿股）及其他资产。双方以共同认定的基期日由第三方评估机构所出具的评估报告作为最终注入资产价值的确定依据。峰岭大健康与康平公司在顺驰医药大健康成立后三个月内完成资产注入。本次股份转让顺利完成后，顺驰医药大健康公司将成为紫鑫药业的第一大股东。本次权益变动后，康平公司持有紫鑫药业的股份约为2.4675亿股，占公司总股本的约19.27%；顺驰医药大健康持有紫鑫药业股份约为2.562亿股，占公司总股本的约20%，成为公司控股股东，而顺驰医药大健康实际控制人为柳河县财政局。国有资本引入将助推公司产业整合紫鑫药业发布的2018年三季度业绩报告显示，公司前三季度实现营收12.78亿元，同比增长70.25%，归属于上市公司股东的净利润3.29亿元，同比增长107.23%，业绩持续增长的原因在于，中成药业务板块和人参产业两大主要业务收入来源发展持续向好。在国家卫生健康委发布的2018年版《国家基本药物目录》中，紫鑫药业公司及子公司有30个品种入选。另据紫鑫药业今年5月发布的《人参产业发展战略规划（2018-2022年）》显示，到2022年，公司参业拟实现约150亿元总产值。显然，此次成功引入国有资本，紫鑫药业将获得更多政府产业政策的扶持，有望加快资源整合，加速推动紫鑫药业产业整合。业内人士认为，紫鑫药业引入国有资本，将对其中医药产业、人参产业整合、降低融资成本等产生积极影响。若此次资产注入能够顺利完成，也将成为地方政府支持区域龙头民企的创新样本。对此，紫鑫药业也表示，顺驰医药大健康公司作为国有控股公司，将以更大的力度和决心，从金融、业务、运营等多个维度，全力支持公司发展。公司将持续实施中成药产业、人参产业及基因测序产业发展战略布局，积极引进战略资源，加快公司内生式增长和外延式发展的步伐，努力将公司做大做强。新京报记者 王卡拉  编辑 岳清秀  校对 何燕