[全部]finance2018-11-1219:17经济学人智库报告显示中国受访者对国家未来最乐观https://finance.sina.com.cn/roll/2018-11-12/doc-ihnstwwr1914106.shtml经济学人智库报告显示中国受访者对国家未来最乐观新华社伦敦11月12日电（记者王慧慧）英国经济学人智库12日发布的全球调查报告显示，中国受访者对未来最乐观。经济学人智库最新报告，通过对全球50个国家的公民进行调查，剖析当今社会如何满足公民需求，公民如何看待国家进步以及这种进步与公民理想的社会愿景之间的关系。调查发现，与经合组织国家相比，亚非新兴经济体公民对国家治理更为满意。中国、印度尼西亚和越南七成以上的公民认为国家正在变得更好，而美国、德国和意大利持这一看法的公民分别为38%、12%和12%。其中91.4%的中国受访者认为中国将在未来10年继续进步，朝着建设更加美好的社会前进。报告表明，许多发展中国家正在拥抱科技实现发展，印度和中国在人工智能和数字化等领域具备优势，跨越式创新正在帮助非洲人民克服基础设施的制约。受访者中，强烈认同技术改变社会的比例在南非占38%，泰国和越南为32%，印度尼西亚是34%，而技术密集型经济体韩国、德国和加拿大分别只有11%、6.9%和5.7%。报告显示，医疗是各国公民最关心的问题，其次是社会保障、教育、公共秩序、交通及环境等。