[全部]finance2018-11-1222:11经济"自杀"行为：意大利民粹党领袖反驳欧盟预算要求https://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/2018-11-13/doc-ihmutuea9543209.shtml意大利和欧盟的预算“战争”还呈焦灼态势，和德国政局动荡、英国脱欧并列为欧洲三大火药桶。据意大利媒体ANSA报道，意大利民粹领导人依旧强硬拒绝遵守欧洲财政纪律，不愿大幅削减财政赤字。意大利副总理、五星运动党领袖Luigi Di Maio直言，如果这么做就是经济“自杀”，会引起衰退。当然，这也是政治自杀。周日晚上，Luigi Di Maio有过类似的表态，称欧盟不能在明年的预算中要求政府去“屠杀”意大利人。他称，“如果你要求我们为我们屠杀意大利人，那就‘不’，我们就继续坚持这份预算案。如果你要求我们减少浪费，寻找更多资源，那可以进行对话。”在最近的对峙中，欧盟和意大利都没有退让的意思，而意大利债务违约的风险陡增。周一，意大利和德国十年期国债利差扩大到超300个基点，并再次接近令人担忧的400基点的“红线”。这可能再次意大利银行业推向危机，进而引爆欧洲系统性金融风险。同时，欧元兑美元汇率连续第四天下跌，今天一度下跌0.9%至1.1240，跌至16个月来新低。意大利经济长期陷入滞胀（今年三季度GDP依旧没有增长），现在的经济规模仍然与2003年大致相当。这意味着意大利需要持续保持财政盈余，才能避免债务占GDP比重不再上升。但是，这种不存在的经济增长和非常真实的财政紧缩结合在一起，必然会导致政治上的强烈抵制和反弹。这在今年初意大利乱局中已经表现的非常明显。意大利南北贫富差距悬殊，进步加剧了政治上的分裂和对抗。左翼五星运动党打着“低保”的旗号赢得了南部贫困地区的支持，右翼联盟党打着“减税、驱逐移民”的旗号在更加繁荣的北方所向披靡。抛开南北分歧，两方组成的联合政府在财政预算上对抗欧盟，并不打算采取严格的财政紧缩措施。意大利政府在预算案中，建议将其赤字从GDP的0.8%增加到2.4%（欧盟规定增加0.1%），这其中很大部分是为了支撑给穷人的高福利，养老金和减税。考虑到意大利联合政府向选民承诺增加福利支出，它改变路线的可能性很小。