[全部]finance2018-11-1218:59继中行后 农行祭出22条举措响应一二五民企信贷目标https://finance.sina.com.cn/roll/2018-11-12/doc-ihnstwwr1839602.shtml继中行之后，农行祭出22条举措响应“一二五”民企信贷目标11月12日，农业银行对外发布消息称，农业银行认真贯彻党中央、国务院决策部署，深入研究金融服务民营企业真招实招，制定出台了《关于加大力度支持民营企业健康发展的意见》（下称《意见》）。《意见》围绕加大信贷投入、完善政策制度、创新产品与服务模式、推进减费让利、拓宽融资渠道、助力企业纾困解困、确保商业可持续、加强组织领导与正向激励等八个方面，提出了22条针对性措施，着力破解民营企业和小微企业融资难、融资贵问题。值得注意的是，《意见》提出，要认真把好客户准入关，有效防范企业偏离主业、过度扩张、高杠杆经营、涉及担保圈或民间借贷等风险，利用联合授信、大数据、人工智能等新模式、新技术，破解民营企业信息不对称、管理成本高、风控难度大等问题，确保商业可持续。具体而言，《意见》的八方面22条举措分别为：一是加大信贷投放。通过建立总、省、市三级行民营企业“白名单”、增配战略性信贷计划、单列小微企业信贷增长计划等多种方式，充分保障民营企业和小微企业的信贷资源投入。从明年起，实现民营企业贷款增速和增量稳步提升，力争三年后，民营企业贷款增量占新增公司类贷款的比例符合监管要求。二是完善政策制度。提升行业政策的前瞻性与精细化水平、增强区域政策的差异化与分类指导能力，不断提升民营企业融资可获得性。下沉小微企业信贷审批层级，构建以二级分行和重点一级支行为主的小微企业信贷审批体系。建立重点民营企业审查审批“绿色通道”，推行“预授信”、“平行作业”、优先办结等方式，逐步推广模板化运作、批量化、自动化审批，切实提升办贷效率。三是创新产品与服务模式。持续完善大中小客户、线上线下、链式金融等产品线，加大“数据网贷”、“惠农e贷”、“纳税e贷”、“账户e贷”等产品的推广力度。积极稳妥开展担保方式创新，扩大知识产权、应收账款、股权等抵质押物范围；加大与各级政府性融资担保、再担保机构的合作，推动完善政府增信机制。对于符合国家产业政策、公司治理完善、信用记录良好、市场竞争力强的优质民营企业，可发放信用贷款。四是推进减费让利。认真落实民营企业贷款利率优惠政策，加大民营企业服务收费减让力度，切实降低民营企业和小微企业融资成本。对于流动资金贷款到期后仍有融资需求的优质民营企业，可提前开展贷款调查与评审，实现无还本续贷，降低企业资金周转成本。五是拓宽融资渠道。加大信贷资源投入的同时，通过创新债券融资支持工具、拓宽投资标的范围、适度拉长资产久期，加大民营企业债券承销和投资力度。积极运用理财资金支持优质民营上市公司再融资、国企混改等股权融资需求，拓宽民营企业股权融资渠道。六是助力企业纾困解困。针对部分民营企业生产经营遇到困难或面临流动性风险的情况，实行“区分情况、一户一策”的风险化解策略。对暂时经营和资金周转困难，但仍有发展前景的民营企业，不盲目抽贷、压贷、断贷；按照市场化、法治化原则，积极推进债转股项目的签约和落地；对存在股票质押风险的企业，不“一刀切”强行平仓；择优投资民营企业纾困专项债券和股权质押纾困基金。七是确保商业可持续。认真把好客户准入关，有效防范企业偏离主业、过度扩张、高杠杆经营、涉及担保圈或民间借贷等风险，利用联合授信、大数据、人工智能等新模式、新技术，破解民营企业信息不对称、管理成本高、风控难度大等问题，确保商业可持续。八是加强组织领导与正向激励。明确“一把手”负责制，确保服务民营企业各项工作有序推进、落实到位。建立健全尽职免责和容错纠错机制，增强正向激励，引导各级行加大服务民营企业特别是小微企业力度。目前，在四大行中，中行已经率先于11月9日发布《中国银行支持民营经济二十条》，包括优化授信政策、提高服务质效、加强资源配置、健全尽职免责、拓宽融资渠道、降低融资费用、完善服务模式、创新产品服务八大方面。除此之外，建行、工行此前纷纷在国务院例行发布会上表态支持民营经济。建行董事长田国立表示，将为小微企业融资设正面清单；工行董事长姜建清则称，工行将完善信贷与债券投资业务统筹联动机制。此前，10月18日，工行还与100家民企签协议破解融资难。近日，银保监会主席郭树清两度喊话纾困民企，还送出“一二五民企信贷大礼包”。11月7日，他在接受媒体记者采访时首提民营企业新增贷款“一二五”目标，即在新增的公司类贷款中，大型银行对民营企业的贷款不低于1/3，中小型银行不低于2/3，争取三年以后，银行业对民营企业的贷款占新增公司类贷款的比例不低于50%。接近监管人士指出，“一二五”目标是监管鼓励的一个整体方向，而不是具体监管指标，并不要求每家银行都必须要达到。在新增的公司类贷款中，实现“一二五”的目标增速，会引导银行增加对民企的融资，但是并不意味着降低贷款标准。京东金融副总裁、首席经济学家沈建光对第一财经记者表示，目前很多银行与民企都签订了战略合作协议，但未必一定有贷款发放落地，两者有区别。他认为，银行内部对员工的激励考核机制需要改变，接下来还要有配套措施，这样才可能扭转目前银行倾向于只贷款给国企不贷给民企的现象。点击进入专题： 支持民营企业发展 银行保险业在行动