[全部]tech2018-11-1221:05网易云音乐完成新一轮6亿美元融资 百度为战略投资方https://tech.sina.com.cn/i/2018-11-12/doc-ihnstwwr2284353.shtml相关新闻：传网易云音乐完成新一轮融资 金额约20亿元传网易云音乐完成约20亿融资 回应：以官方信息为准新浪科技讯 北京时间11月12晚间消息，网易(Nasdaq:NTES)今日宣布，旗下音乐流媒体平台“网易云音乐”已完成之前宣布的一轮融资，融资总额超过6亿美元。本轮融资的投资者包括百度、泛大西洋投资集团(General Atlantic)、博裕资本和其他一些投资者，其中百度为战略投资方。经过本轮融资，网易仍是“网易云音乐”业务的控股股东。凭借14亿人口，以及消费上升趋势，中国录制音乐(recorded music)市场预计将大幅增长。艾瑞数据显示，2017年美国录制音乐市场的规模相当于中国市场的45倍以上。但从2017年至2023年，中国消费者在录制音乐方面的人均开支预计将增长3倍。今年，中国音乐产业收入预计达到人民币3760亿元。由于年轻一代正享受着流媒体音乐服务的便利，在线音乐正成为一种生活方式，因此中国的数字音乐市场具有极大的持续增长潜力。而本轮融资将帮助网易进一步拓展市场。网易云音乐于2013年4月推出，目前已被公认为业界最大的播放器之一，拥有6亿多注册用户，仅在过去12个月就增加了2亿。网易云音乐专注于提供差异化和优质的用户体验，因提供精确、个性化的推荐和促进用户交互而备受好评。经过短短5年的运营，网易云音乐为真正的音乐爱好者和独立的音乐家创造了一个社区。目前，网易云音乐是中国最活跃的音乐平台之一，在用户保留率和用户所消费时间方面处于市场领先地位。网易积极支持原创音乐家，培育独立音乐的发展。如今，已有超过70000名独立音乐家在该平台上上传了逾120万首歌曲。(李明)