[全部]finance2018-11-1220:37网联经历了怎样的双11？ 春节红包保障大战下月开启https://finance.sina.com.cn/money/lczx/2018-11-13/doc-ihmutuea9521313.shtml网联顺利完成了在“断直连”工作全面开展的首个“双11”大考，这个运行不足两年的机构，从交易笔数看，已成为全球最大的清算机构。11月12日，券商中国记者从网联处获悉，网联平台“双11”当日处理跨机构交易笔数11.7亿笔，相应跨机构交易处理峰值超过9.2万笔/秒（即9.2万TPS），平台性能和峰值交易承载能力得到了检验。实际上，为平稳保障“双11”支付体系运行，网联与银行、网络支付机构在此之前联合进行了充分准备，包括进行多轮压力测试、制定应急保障预案等。作为消费者，我们在电脑、手机前能够“剁手”买买买、顺利下单付款的背后，是无数来自支付清算机构、银行、电商等各方前期的充足准备。在全民购物狂欢带动社会消费发展的同时，我国网络支付的技术和能力也在不断进步。日均处理交易量已是Visa、Master和银联总和通俗来说，网联的主要职能是为类似于支付宝、财付通等非银行第三方支付机构搭建一个共有的转接清算平台。第三方支付机构要想在线上接入各家银行，必须通过网联接入，而不是过去通行的直接对接银行，这也就是所谓的“断直连”。作为国家级重要金融基础设施，网联平台通过连接支付机构和银行，集中处理涉及银行账户的网络支付业务，从而实现网络支付资金清算的集中化、规范化。网联方面透露，截至目前，网联已连接超400家商业银行和115家网络支付机构。11月以来，支付机构和商业银行合作开展的网络支付业务中，已有超过90%的跨机构业务通过网联处理，“断直连”工作稳步推进。包括支付宝、财付通等第三方支付机构“巨头”的切量工作已基本完成。尽管全部的支付机构均已接入网联，为何目前只有超过90%而非100%的跨机构业务通过网联处理？据网联相关负责人介绍，涉及银行账户的网络支付交易需要通过网联平台进行转接清算，目前各家支付机构基本已经实现快捷支付业务的切量，但涉及银行账户的其它网络支付交易（如把银行卡的钱充值到支付宝、微信账户，或是把支付宝、微信账户的钱提现到绑定的银行卡中等）尚有一部分还未完成切量，这也是下一步切量的重点。不过，即便现在尚未完成100%跨机构业务的切量，但网联已经成为目前全球最大的清算体系。网联战略产品部负责人巢湛对券商中国记者表示，网联目前日常的交易处理峰值在2万TPS，最近一段时间以来，网联每日处理的交易笔数已超过Visa、Master和银联的日均交易笔数的总和。“Visa公布的全球实时交易处理能力是6.5万TPS，但并未公布过实际的交易峰值。欧洲、澳洲目前已建成了快速支付系统，其中，欧洲快速支付系统的交易峰值是500TPS，这些对比都说明中国在网络支付交易处理方面是全球领先的。”巢湛说。“双11”前进行过24轮压力测试值得注意的是，即便像今年“双11”达到了9.2万TPS的交易洪峰，对网联来说，应对起来也是绰绰有余。据网联介绍，网联平台规划的极值处理能力达到18万笔/秒，实际内测时的处理能力更高。巢湛说，今年双11之前，网联联合银行、支付机构共进行了24轮压力测试，有三次处理峰值超过11万TPS。网联的交易处理能力建设至少要高于市场实际需求的30%以上才可以。网联成立不足两年时间就能构建如此强大的业务处理能力，也得益于机制上的后发优势。上海一支付机构的技术管理人员对券商中国记者透露，网联平台的底层技术架构是由阿里巴巴和腾讯一起设计的，这两家互联网巨头的技术研发能力都很强大。蚂蚁金服董事长兼CEO井贤栋表示，在网联平台筹建之初，按照“共建、共有、共享”的原则，支付宝就派出了专业人员，提供专业技术和经验，支持网联平台的建设工作。此外，据介绍，网联平台系统采用分布式云架构体系，在北京、上海、深圳三地设立了6个数据中心，同时提供高性能服务，以满足支付行业海量的交易需求及高峰值的处理需求。应急保障预案必不可少尽管网联在“双11”之前就进行过数十轮的压力测试，但面对空前规模的全民购物狂欢，任何差池都可能造成网络支付出现问题。因此，为了确保万无一失，应急保障预案的准备同样必不可少。据网联相关负责人透露，网联对每个支付交易节点都设计了相应的预案，三地6中心的分布式云架构体系设计，也会确保一旦有个别中心出现故障，其它中心可以承接。应急保障预案是面对极端情况下的替补方案，但保障“双11”网络交易处理的顺利进行，关键还需依靠“主方案”充分准备。为此，网联也会通过联合运维机制、一行一策机制等，实现银行、支付机构和网联的三方参与与联动，并针对重点保障银行制定“银行+网联+支付机构”的有针对性的协同策略。“双11”之后还有春节红包大战对网联来说，考验不仅仅在每年的“双11”，“双11”之后的春节红包，同样是一场硬战。不过，“双11”与春节红包的网络支付特点也有着明显不同，因此准备的侧重点也会有所差别。巢湛对券商中国记者表示，网联一般从每年8月开始就启动“双11”保障联动工作，今年12月下旬就会启动圣诞、元旦以及春节红包的保障工作。春节红包支付与“双11”还是有着显著不同，主要体现在以下两点：一是“双11”主要是抢单，交易峰值会瞬间冲高，一般会出现在11日当天凌晨的前十分钟，十分钟过后交易笔数会迅速回落。二是春节红包的交易峰值不会比“双11”高，但持续时间长，一般从大年三十到初七都处在交易高峰。此外，春节红包不仅有支付高峰，也会有提现高峰，且持续时间都很长。移动支付在我国得到了快速发展和普及，据了解，目前只有中国市场会出现每年数万笔的巨量网络交易需求，欧美国家都远没这么高。网络支付的迅猛发展的同时，其健康平稳的运行也关系到我国的金融安全。通过网联平台支持“断直连”工作的平稳实施，对加强金融监管，规范市场发展，防范金融风险起到了积极作用。央行发布的《中国金融稳定报告（2018）》就提出，网联清算平台建成后，不仅为客户备付金集中存管提供支持，保障客户资金安全，更重要的是有助于维护公平竞争的市场秩序，引导支付机构回归本源，防止市场垄断，推动行业健康持续发展。提高清算透明度，便利监管部门监测资金流动及相关风险，及时排查风险隐 患，有效防范系统性风险。