[全部]news2018-11-1221:20美国加州大火肆虐 特朗普却“火上浇油”(图)https://news.sina.com.cn/w/2018-11-12/doc-ihnstwwr2365077.shtml原标题：关注 | 加州大火肆虐，特朗普却“火上浇油”……近日，美国加州多地燃起山火，从北部到南部都有多处山火蔓延。美国加州官员11日称，目前，美国加州山火已经造成至少23人死亡，30万人紧急撤离，尚有数十人失踪。美媒称，11月10日一早，总统首先宣称加州森林管理“太差”，威胁要停止发放联邦基金。他还发表评论，称“加州没有理由发生这种代价高昂的大规模致命山火”。他批评他所说的“森林管理严重不当”。据美联社11月10日报道，到了当天傍晚，特朗普的态度发生了变化。他在一篇推文中指出，森林大面积烧毁，“我们时刻牵挂着灭火队员、已疏散了52000人、还有11名遇难者的家人”。特朗普最后说：“愿上帝保佑所有人！”加利福尼亚职业消防员协会主席布赖恩·赖斯说，总统早先对加州的“可耻攻击”就是对战斗在灭火前线的无数消防队员的攻击。赖斯说，特朗普关于加州森林管理政策是导致灾难性山火的断言是“极其错误的”。他指出，森林大火是“植被枯干、大风、湿度低和地理因素所致”。赖斯表示，天灾不分红蓝，“它破坏起来不分党派”。另据美联社11月10日报道，当局说，在南加州两场过火面积超过100多平方英里的山林大火中，有2人丧生、数十座房屋被烧毁。报道称，警方在马利布穆尔霍兰高速公路一处可俯瞰全景的蜿蜒伸展区发现了两具遗体。当天，这个地方到处是碎石和一些大石头，还有断落的电线，其中有些电线还在着火。周围大部分建筑物已被烧毁。这两起死亡事件发生在北加州当局宣布大规模山火造成的死亡人数达到23人之际，从而使得整个加州的死亡总人数达到25人。洛杉矶县消防局长达里尔·奥斯比说，消防队员救援了数以千计的住户，尽管“这场大火的严重程度和救火的难度是他们生平第一次看到”。报道称，11月9日晚上的火势非常严峻，截止到10日随着大风减弱至微风，火势平缓下来。报道称，消防员利用这段平缓时间设法控制了过火面积已达109平方英里的熊熊烈焰，并查明了大火头两天造成的损失程度。奥斯比说，居民损失严重，但未说烧毁了多少房屋。另有官员早些时候说大火烧毁了150座房屋，而且这个数字还在增加。按照疏散命令，该地区大约有25万户需要疏散。报道还称，大火烧到了著名的豪华风景区，比如明星云集的马利布。在全城疏散令下，明星们也被迫撤离豪宅。大火还越过山丘和峡谷烧到内陆，蔓延至洛杉矶圣费尔南多山谷一带，直逼绍森欧克斯郊区。美国政府分析人士说，南加州过火区域严重干旱。加州去年刚刚结束全州五年来最严重的干旱，结果又迎来非常干旱的2018年，导致部分区域重陷干旱，其他区域也异常干旱。点击进入专题： 美国加州森林大火蔓延致数十人遇难