[全部]finance2018-11-1222:01美国网民@特朗普：快来看！天猫双11又破纪录了https://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/2018-11-12/doc-ihnstwwr2475268.shtml摘要：美国道琼斯：经济放缓？看看天猫双11的成交数字就明白你想多了今天（11日），天猫双11迎来了第十个年头。除了依旧的热闹和屡破纪录的成交额外，在全球经济不确定性增加的大环境下，今年的天猫双11还成为观察中国经济的最好窗口。随着天猫双11成交额仅用1小时47分就突破1000亿元人民币，道琼斯旗下媒体《市场观察》（Market Watch）以《经济放缓？你想多了！天猫双11迅速打破去年纪录》为题，向全世界资本市场释放讯息：天猫双11的强劲成交趋势说明中国经济没问题。文章作者继续写道，看来，无论是外界所说的中国经济放缓，还是消费者情绪，乃至是中美这两大经济体之间的贸易摩擦，都无法影响这个已经十岁的消费者节日的成交 数字。在国际社交媒体Twitter上，甚至还有网友专门@特朗普，提醒他：你到底瞅见没瞅见？哪儿来的中国经济放缓？阿里巴巴的天猫双11又破纪录了！在美国知名的福布斯杂志上一篇名为《天猫双11准备向马云交出一份超300亿美元的答卷》的文章中，作者认为，现在市场的预期非常多，包括阿里巴巴在内的中国科技股承担了本来应该是由FANG（Facebook、亚马逊、Netflix以及谷歌）承担的压力。麦肯锡负责大中华区的资深合伙人丹尼尔·泽普瑟（Daniel Zipser）对美国知名商业杂志《商业内幕》（Business Insider）表示：“全世界的目光都聚焦在天猫双11的成交额上。”有主流外国媒体在天猫双11前曾经预测，今年的双11数字可能不会像往年那么亮眼。这更让今年天猫双11的成交数字引人关注。但现在，天猫的双11成交额用事实说明了：这个预测显然已经被证明是错误的。来源：iwangshang / 网商君点击进入专题： “双11”再次刷新纪录 见证中国消费力！