[全部]news2018-11-1219:19美副总统彭斯抵日访问 商议自贸协定与半岛无核化https://news.sina.com.cn/w/2018-11-12/doc-ihnstwwr1905980.shtml原标题：彭斯抵日访问 就自贸协定与半岛无核化商议[环球网报道 实习记者 崔天也]12日晚，美国副总统彭斯抵达日本，并计划于次日与日本首相安倍晋三举行会谈，就美日两国自由贸易协定及朝鲜半岛无核化问题进行商议。日本广播公司（NHK）12日报道称，当日晚7时，美国副总统彭斯乘专机抵达日本东京横田基地。按此前日程计划，彭斯将于11日至18日对日本等4国进行访问。报道称，对于此次日本之行，彭斯表示将就2019年1月开始施行的美日自由贸易协定，与朝鲜半岛无核化问题现状进行商议。据报道，就此前彭斯对《华盛顿邮报》表示“新美日自由贸易协定将首先考虑美国劳动者的利益”，在此次会谈中双方将会如何进行交涉备受瞩目。另外，彭斯计划将在17日于巴布亚新几内亚召开的亚太经济合作组织（APEC）会议上就印度太平洋地区问题进行演讲。日本官房长菅义伟在12日下午的记者会上表示，不论是本周举行的东盟首脑会议，还是将于下周举办的APEC会议，都将成为建立日美合作的好机会。虽然最终议题仍未确定，但双方将就建立自由开放的印度太平洋，以及扩大日美双方贸易投资而展开讨论。