[全部]news2018-11-1218:35美媒：中国初创企业正排队进太空 欲与美同行交锋https://news.sina.com.cn/o/2018-11-12/doc-ihnstwwr1740588.shtml原标题：美媒：中国初创企业正排队进入太空 欲与美国同行正面交锋参考消息网11月12日报道 美媒称，太空是中国企业的最新前沿，中国的初创公司正准备勇敢地与埃隆·马斯克的太空探索技术公司和杰夫·贝索斯的蓝色起源公司之类的公司面对面交锋，从太空市场分一杯羹。据美国《华尔街日报》网站11月10日报道，北京千域空天咨询有限公司创始人蓝天翼说：“3年前，没有人想到一家中国私营企业能做到这一点。现在，中国的（太空）私营企业非常强大。”报道称，2014年北京向私营企业开放太空产业，政府希望从蓬勃发展的全球商业太空领域分一杯羹。据总部设在华盛顿的卫星工业协会说，这一行业去年的收入达到3480亿美元，主要来自制造、发射和运行卫星。蓝天翼统计的大约80家中国太空初创企业大多数致力于制造卫星和相关软件应用程序的开发，还有多达10家致力于研发运载火箭，希望有朝一日能与现有的国有和私营发射机构、比如太空探索技术公司等争夺商业合同。报道称，先后在汇丰银行和西班牙桑坦德银行任职的张昌武2015年与一群曾参与研发长征系列运载火箭的经验丰富的工程师共同创立了蓝箭空间科技有限公司。报道称，蓝箭正在研发一种更大，而且在技术上复杂得多的运载火箭，其设计目标是携带4000公斤的有效载荷，使其与有效载荷达4850公斤的太空探索技术公司的“猎鹰9”号火箭仅咫尺之遥。虽然太空探索技术公司说，发射“猎鹰9”号的成本是6200万美元，但张昌武说，客户将能够以约1500万美元的价格使用蓝箭的火箭。报道指出，中国不是唯一有商业太空抱负的国家，巴西、印度、日本和阿联酋也在争夺发射业务。此外，美国政府的一项政策限制中国发射使用美国零部件的卫星，这实际上禁止中国发射美国的和其他一些商业卫星，从而限制了中国开发美国市场的能力。报道称，但这并没有阻止中国航天机构赢得欧洲的合同，而中国私营企业进入全球卫星业务带来了发射成本降低的前景，这不仅适用于电信和媒体公司等长期客户，也适用于新兴行业。报道称，中国的许多私营卫星公司正在研制立方体卫星，这种微型卫星造价相对低廉，一次可以发射20颗，可以组成大型星群，提供广泛的覆盖面。蓝天翼说，立方体卫星和商业发射的有效组合正在“创造一个全新的市场”，使航天服务变得更加容易获得，并吸引以前从未使用过卫星的全球公司。