[全部]finance2018-11-1220:15美股盘前：三大期指涨跌互见 油价飙升https://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/2018-11-12/doc-ihmutuea9515845.shtml新浪美股讯 北京时间11月12日消息 美国股指期货周一盘前涨跌互见，预计今日市场成交将会清淡。因今日是老兵纪念日，美国债券市场休市。截至发稿，道指期货跌0.2%，标普500期指跌0.1%，纳指期货涨0.1%。周一没有重要经济数据公布。美国原油期货上涨0.5%，盘中一度大涨2.4%，沙特宣称，12月份将削减供给，而且其他原油生产国也认为，减供将推进到2019年。上周五，道琼斯跌幅0.77%，标普500指数收跌0.92%，纳斯达克跌幅1.65%。焦点个股特斯拉提高基础车型价格。Electrek报道，特斯拉提高了Model S和Model X基础车型价格，Model S 75D和Model X 75D的售价提高了1000美元，分别是7.8万美元和8.4万美元。私募Vista收购软件公司Apptio。据华尔街日报援引消息人士称，私募股权公司Vista Equity Partners或将以19亿美元价格收购软件公司Apptio。SAP现金收购数据采集软件公司Qualtrics。德国软件巨头思爱普表示，已与调查软件公司Qualtrics达成协议，将以80亿美元现金对其进行收购。阿里盘前下跌0.2%。双十一是阿里的狂欢，然而却不会是阿里股价的狂欢。从历史数据上来看，双十一后的一周，阿里的股价绝大多数收跌。双十一，阿里巴巴当天成交额2135亿元，京东十一天交易额1598亿元。趣头条发布财报后盘前大跌8.1%。趣头条三季度营收9.773亿人民币，同比增长520.3%。第三季度净亏损10.334亿人民币，去年同期净亏损1150万人民币。泰盈科技开启私有化，盘前暴涨近30%。泰盈科技(CRCC)发布公告称，其现任董事会主席王志利先生将携手华兴资本和基岩资本，收购所有泰盈科技已发行流通股份。方案提出的收购价格为不低于每股16美元。这一价格较上周五10.16美元收盘价溢价50%以上。美联储拟进一步调整压力测试计划 让银行更容易过关美联储拟提出一项修改后提案，扩大放宽美国大型银行压力测试的计划，此举或降低银行在年度评估中不达标的概率。美联储负责监管的副主席Randal Quarles在上周五发表的讲话中称，该央行将对之前一项调整压力测试的计划提出修改方案，包括让每年的测试情境更具一致性，并在公司拟定股东回报计划前给出测试结果。大型银行必须通过美联储的压力测试才能向股东派发股息，不过，测试结果的时间安排意味着银行在获知其测试结果之前就已经制定了此类计划。摩根士丹利：别被年末上涨骗了周日，摩根士丹利的跨资产总策略师Andrew Sheets 在给客户的邮件中提醒投资者不要被最近一波上涨带偏。越来越多美国投资者都觉得看到了玫瑰色的前景：经济相关的消息都越来越好，投资回报率会更高。但Sheets则认为：可能没这么好。上周二的中期选举后，美国政治环境更为分裂。过去两年就算在一党独大的情况下，要在三权分立的机制里通过预算案，都相当棘手。美国2019年的财政赤字可能达到9700亿美元，要通过这个预算案，难度将会更大。他引用了同事、摩根士丹利的首席美国股市策略师和首席投资官Mike Wilson对标普500的模型，称标普500将会在2650-2800点之间浮动。2640点以下意味着会出现股票回购的强支撑、毕竟估值水平更合理，同时可能会出现更低的利率。而2800点以上则类似今年1月股市走到高点的场景，这种牛气冲天的好时候自然是不会持续很久的。瑞士央行三季意外减持美股 抛售100万股苹果瑞士央行瑞士国家银行发布了最新的13-F文件，并在文件中公布了其2018年第三季度的美股持仓情况。文件显示，这家一度狂炒美股、极少出售股权资产的央行，竟然罕见地抛售了。统计显示，三季度瑞士央行持有的美国上市公司股份总市值增加了超过20亿美元，其中大部分来自于股票自身价格升值，而与此同时，瑞士央行出售了价值70亿美元的股票，其中包括逾100万股苹果股票。突然的“大象转身”引起市场关注。部分市场人士怀疑，瑞士央行是推动十月份美股大跌的催化剂。但另一方面，瑞士央行充裕的资金也可能说明，其暂停购买的行为只是暂时的。被称为“最富有的央行”的瑞士央行由于不断地执行公开市场操作以稳定瑞士法郎汇率，积累了价值数千亿瑞郎的外汇资产，并将这些“凭空”创造出来的货币资金大量投入股市和债市。全球经济成长疲软是暂时现象 还是下滑的开始？德国和日本这两个全球主要经济体可能在上季出现萎缩，进一步证明全球经济成长已过巅峰，经济渐入低迷的风险正在加剧。德国和日本未来几天料将公布经济负增长，即便已消化了一系列一次性事件的影响，潜在趋势依然疲弱，前景充满风险，尤其是全球贸易战风险。目前鲜少有分析师预计全球经济下滑，因为美国经济正在发展，大多数分析师甚至预计全球经济将回升，或许是在2020年。但随着全球商业周期进入成熟阶段，2017年已过增长高峰，全球经济有可能倾向于呈现更负面的表现。“全球经济似乎正在迎来又一段严重疲软期，”瑞银在研究报告中称。“全球‘硬’数据和‘软’数据的恶化程度为欧元区危机以来最严重。”分析师：到明年年底美国经济衰退的可能性为60%资深银行分析师Dick Bove预测，表示，如果发生这种情况，那将是美联储和它加息“五倍”的错。美联储曾表示，希望将利率降至中性，但Bove表示，“根本不存在这样的事。”他在撰写的一篇文章中提到了这个问题，文中写道，美联储正在“将一个新的僵化的金融体系强加于经济之上”。他认为，美联储似乎只是“编造”了中性利率的概念。他并不是唯一一个这么想的人。Sri-Kumar全球战略公司总裁Sri Kumar表示，他预计2019年底或2020年初会出现衰退。“美联储忽视了全球现实，”他表示，“贸易摩擦对2019年的影响，将远远超过美联储的预期。”九年牛市 美股科技股会见顶吗？中信证券认为美股科技股中期将大概率出现显著回调。该券商在报告中表示，美股市场经历超过9年的牛市之后，目前美股市值/美国GDP比重已经接近2X，科技巨头FAANG 市值/美股市值达到9.2%，代表科技股的纳斯达克综合指数动态PE超过 42X，各指标均触及历史偏高水平。VIX指数亦显示市场波动近期明显加大。同时中信证券判断当前一系列宏观环境因素转向将导致美股科技股中期业绩增速显著放缓，高估值水平、业绩增速放缓之间的矛盾将大概率触发中期美股科技股股价的显著回调，FAAMG市值/美股市值比重亦将显著回落。想了解更多，请看：美股精选资讯专题