[全部]finance2018-11-1219:25职工有离线的权利 未及时回复微信被辞退获赔1.8万https://finance.sina.com.cn/roll/2018-11-12/doc-ihmutuea9508436.shtml未及时回复微信被辞退获赔1.8万，职工有“离线”的权利王言虎/“光明日报”微信公号“光明日报”微信公号11月12日消息，如今，作为国民级应用的微信，在方便社交与工作的同时，也在这个平台上产生了越来越多的隐形加班——据媒体报道，许多工作指令看起来只需要发个信息、查个数据，或者翻看一下聊天记录就可以达成，但正是这些看起来随手可做的事，让工作变成了24小时、365天的事，微信群成了“紧箍咒”，手机聊天框里装满了一些职场年轻人强忍着的担忧与焦虑。互联网抹平了世界，技术进步给人与人之间的社交带来极大红利。但另一方面，当下信息分发又成爆炸态势，海量信息充盈于人的手机屏幕，信息过载严重，人的精力已然不够用。但是，在当前的社交环境下，一个人又不可能离开微信等社交软件：社交媒体时代，不少人的社交关系已经从线下转移到线上，甚至，一个人主要的社会关系就体现在通讯录与各种微信群里。快节奏工作、生活场景下，不少人往往只能选择在微信上交流，而不是像往常一样开会、打电话或约饭局。这是“屏社交”时代的一大特点。尤其是，社交软件加剧了工作的碎片化。因为现在领导在社交上就可以完成任务的分发，着实便利了不少。但这种便利的另一面是员工要随时可应甚至随时可到。哪怕是已经下班，有什么任务领导只消动动手指就可以安排上工作。对此，员工苦不堪言，不少领导却乐此不疲。但一个基本的法律常识是，劳动者拥有正常的休息权。正常情况下，一个职员只要下了班，领导就不应该继续给他安排工作。当然，如果加班，是要有加班费的。但是，通过微信安排的加班，往往是在家里进行，这也是一种加班，但未必会有加班费的补偿，由此导致新的劳资矛盾。此前宁波一饮品店店长因为深夜未能及时回复老板微信被辞退，尽管该女子通过劳动仲裁拿到1.8万赔偿金，但此事关于社交软件与工作之间的关系在舆论场引发更大的讨论。多数人认为，深夜要求回信息是一种带有强迫性质的隐性加班，既不合理也不合法；但他们又普遍反映，这样一种情势似乎难以避免。这是一种新的职场伦理困境：社交工具的高度成熟，为社会观念、职场伦理带来种种不适应。员工皆反感，但面对须臾不可离开的现状，又往往无能为力。怎样厘清公与私之间的边界，到现在为止没有一个标准答案。而这个时候，就需要呼唤法律为新形势下劳动者的权益撑腰。他山之石可资借鉴。早在2016年，法国就通过了“离线权”法案。该法案规定，聘用50名员工以上的公司，不能在员工下班后寄电子邮件，员工有权利“已读不回”，以保障私人空间。而不少国际大企业也正视到“离线权”的重要性，比如大众汽车就规定下班后关闭公司的电邮服务器，戴姆勒则允许员工删除在假日收到的电子邮件。维护员工“离线”后的权利，在国际上正在不断得到重视。基于此，我们或许也有必要完善相应的法律法规，在相关既有法规上，增加对员工“离线”后休息权的规定，免除劳动者在信息时代的工作焦虑，以维护劳动者的合法权益。（原题为《未及时回复微信被辞退，女子获1.8万赔偿！职工有“离线”的权利》）