[全部]finance2018-11-1222:22股指筑底特征进一步强化https://finance.sina.com.cn/money/future/fmnews/2018-11-12/doc-ihnstwwr2538128.shtml三品种间强弱变化明显周一，期指近期偏弱的大格局有所改观，三个品种均出现强力反弹。品种间强弱变化也表现得更加明显，IH及IF走势相对偏弱，今年来一直表现较弱的IC走势进一步转强。政策催化  中证500期指IC强势近期政策面持续不断的利多政策仍在推进，并且主要方向集中在扶持民企方面。高层发声定方向，各部委在贷款、利率、税收等方面出政策落实，使得市场对民企经营的信心显著回升，更利于期指IC的企稳反弹。最新的消息包括，银保监会主席郭树清提出民企贷款“一二五”目标，即在新增的公司类贷款中，大型银行对民营企业的贷款不低于1/3，中小型银行不低于2/3，争取三年以后，银行业对民营企业的贷款占新增公司类贷款的比例不低于50%。对商业银行来说，由于民企相对于原有的一些国企客户，在贷款成本、不良风险暴露方面压力会增加，故上周五银行股承压回调。不过，随后政策面也表示并不会一刀切，缓解了市场担忧。另外，在全国多地出台纾困质押风险措施的情况下，加上近期期指未进一步下行，股权质押的风险显著缓解。在严监管方面，证监会表示将改善监管方式，让市场发挥自我监管能力。在再融资制度方面，融资间隔缩短至6个月，有利于增加定增市场活力，促进二级市场交投积极性。在种种制度利多刺激下，中证500期指IC迎来“否极泰来”的时刻。外部不确定性变量指引后期方向展望后市，影响期指走势的因素包括本月底召开的G20峰会，中美两国高层会面能否进一步改善市场预期。在此之前，本周一开始持续到周日将召开亚太经合组织峰会，习近平主席将出席APEC第二十六次领导人非正式会议。美方将由副总统彭斯出席。市场高度关注在贸易摩擦缓和环境下，各方，特别是美方在APEC会议上最新的一些表态。在美股方面，近两周虽然美股企稳反弹，但10月美股高位回调是否就此终结仍难下定论。在美国中期选举后，总统特朗普所在的共和党丢掉众议院的掌控权。特朗普试图干预美联储加息进程的难度恐将加大。目前市场依然预期美联储在12月将再加息一次。目前，由于美国持续加息提升基准利率，居民购房需面临5%以上的实际利率成本，从而导致美国楼市销售、开工数据均出现回落。例如，10月新屋销售同比下降13.2%。欧元区经济活力也明显下滑，领先指标欧元区10月制造业PMI初值52.1，创26个月新低；德国10月制造业PMI初值52.3，创29个月新低。从一些反映全球宏观形势的大宗商品价格，例如原油走势来看，10月以来国际油价暴跌20%，创34年来最长连跌纪录。抛开地缘政治等扰动因素，依然反映出目前全球对于未来经济走势的回落预期。在此背景下，若明年全球经济，特别是美国经济受特朗普税改的支撑消退，从而出现回落，那么美股的高位回调或才刚开始，而不是终结。因此，外部环境的变化将成为期指走势的一项不确定性扰动因素。整体上，国内政策面仍在释放暖意，特别在民企及减税方面，继续增加市场对政策底的信心，IC的相对强势有望延续。外部扰动因素，包括美股走势、贸易谈判进展等，将继续成为驱动期指方向的核心因素。预期短期期指以振荡偏强，等待后期相关靴子落地，后期视基本面事件的变化选择方向。（作者单位：国泰君安期货）