[全部]finance2018-11-1222:56胡博知:A股"入富"分三阶段 目前1290只标的股被考虑https://finance.sina.com.cn/money/fund/jjyj/2018-11-12/doc-ihnstwwr2624131.shtml新浪财经讯 11月12日下午，FTSE Russell治理、风险与政策董事总经理胡博知先生（Christopher Woods）于中国证券投资基金业协会发表了“以A股纳入富时罗素方案及明年实施步骤”为题的演讲。他表示，A股纳入富时罗素指数将分三阶段，目前，1290只标的股将被考虑纳入指数，明年3月将最终宣布具体纳入富时罗素指数的股票情况。胡博知指出，此次A股纳入实施计划的范围为富时中国A股互联互通全盘指数中（FTSE China A Stock Connect All Cap Index）符合资格的大、中、小盘股票，截至今年8月31日，标的成分股合计有1290只股票。具体纳入过程将主要分为三个阶段：2019年6月纳入20%，2019年9月纳入40%，2020年3月纳入40%。胡博知称，此次的A股纳入计划为第一阶段，纳入因子为中国A股可投资市值的25%。第一阶段纳入完成后，预计中国A股在富时全球新兴市场指数中权重为5.5%，代表仅该指数就能带来100多亿美元的被动资产净流入。“对于富时罗素指数而言，成分股是否纳入将由每个地区设立的独立指数委员会进行决议。截至目前，1290只标的股将被考虑纳入，并将在2019年3月最终宣布具体纳入富时罗素指数的股票情况”。关于纳入标准，他表示，将对每个特定区域个股进行总市值排序，从而确定指标。胡博知在接受采访时表示，A股纳入富时罗素体系在引入大量长期机构投资的同时，将会长期改变A股市场的内生结构。对于海外市场而言，外资机构通过富时体系能够更好地利用高速发展的中国市场，从而为其投资者进行更加有效的资产配置和风险管理。另外，他肯定了当前A股市场取得的重要进展如沪伦通、科创板与注册制等将对A股市场纳入进程发挥积极作用。FTSE Russell 一直注重开发中国市场指数。早在2001年，FTSE与新华财经合资成立新华富时指数，为国内和国际投资者提供衡量中国市场是宽基指数和著名的可投资指数，涵盖所有行业和各股票类型、并按一系列资产分类和投资主体分类。FTSE Russell 中国指数系列历来被全球投资者视为投资中国股票市场的领先业绩衡量基准和创建中国概念投资产品的首选。全球有超过300亿美元的资产追踪或以FTSE Russell 中国指数为基准。