[全部]news2018-11-1222:20英国无协议脱欧机率恐再增 内阁多部长正酝酿辞职https://news.sina.com.cn/w/2018-11-12/doc-ihmutuea9552867.shtml原标题：英国无协议脱欧机率恐再增 内阁多部长正酝酿辞职海外网11月12日电 英国“脱欧”进程停滞不前，首相特蕾莎·梅（Theresa May）面对内阁及欧盟的阻力，被迫取消于12日举行的紧急内阁会议；若周二（13日）未能定出协议草案，恐不能于本月内召开欧盟峰会并达成协议。前外相约翰逊（Boris Johnson）警告，梅的方案将令英国完全向欧盟“投降”，成为“附庸国”，并呼吁阁员倒戈。据英国天空新闻消息，约翰逊于周一在报章撰文呼吁内阁倒戈，批评梅内阁希望仍继续留在欧盟的囚牢中。他称，首相正向布鲁塞尔进行“完全投降”，其建议正是“持续冲突的秘诀”。他批评首相正使得“我们即将签署比现行宪法立场更糟糕的条款。这些条款可能在使英国成为欧盟的殖民地”。约翰逊还表示，首相的“脱欧”方案是“自苏伊士危机以来未曾见过的英国治国方略的失败”。同时，支持“脱欧”的国会下议院领袖利德索姆（Andrea Leadsom）也强调，英国不应陷入欧盟的最后担保方案中，而没能力决定何时可摆脱。利德索姆称她明确怀疑此方案“能否在议会中通过”，呼吁特蕾莎·梅尊重支持“脱欧”的选民，又暗示会以辞职来反对首相。此外，据报道，已有4位内阁成员打算以辞职来抗议特蕾莎·梅的“脱欧”方案。据了解，去年11月以来，一年间有9名内阁大臣先后因失职或丑闻下台，前“脱欧”事务大臣戴德伟和外相约翰逊于今年7月因不满特蕾莎·梅的“脱欧”方案而先后辞职；而约翰逊的弟弟、交通事务部国务大臣乔约·翰逊则于上周五（9日）辞职，成为最新一员。据报道，在上周末，英国与欧盟达成协议的承诺已破裂，双方都坚持各自的爱尔兰边境条款之主张。尽管英国和欧盟都希望避免北爱尔兰和爱尔兰共和国之间的边境检查，但就如何运作分歧较大。由于没有达成任何协议，在本月底之前确保举行特别欧盟峰会的时间已剩无几。同时，在本周举行内阁特别会议也变得似乎不太可能。据了解，明年3月29日是英国“脱欧”的期限，由于未达成“脱欧”协议，英国政界和民间也有越来越多的人对“无协议脱欧”感到忧虑乃至恐惧。英国国际贸易大臣莲·福克斯（Liam Fox）上周六就曾表示，由于仍存在一些有争议的问题，英国可能无法与欧盟达成“脱欧”协议。几位英国官员和消息人士7日也曾表示，如果欧盟领导人准备在本月通过任何英国“脱欧”协议，则必须在一周内就此取得突破，现在看来已变得不可能了。此前有报道指出，无协议“脱欧”意味着，在2019年3月29日，英国变成欧盟之外的国家，双方没有达成具体的“脱欧”协议和政策框架，英国退出了欧盟的单一市场和海关联盟，双方只能按照世界贸易组织（WTO）的要求享受最惠国待遇。到时候在进出口贸易、金融服务和制造业等方面英欧双方都将受到严重冲击。