[全部]news2018-11-1218:35英媒：中国或东亚峰会力推RCEP 特朗普缺席引关注https://news.sina.com.cn/o/2018-11-12/doc-ihnstwwr1740481.shtml原标题：英媒：中国或在东亚峰会力推RCEP 特朗普缺席引关注参考消息网11月12日报道 英媒称，亚太领导人将在新加坡与东南亚各国首脑一道，再次为多边主义提供支持和重新承诺解决各种地区冲突。据路透社11月11日报道，在中国、日本和印度等地区大国寻求支持多边贸易体系的情况下，美国总统唐纳德·特朗普的缺席变得尤为明显。报道称，美国副总统迈克·彭斯将代替特朗普出席此次峰会，预计中国、俄罗斯、印度和日本领导人将与东盟领导人一起出席此次峰会。报道称，预计中国领导人将支持目前正在谈判中的区域全面经济伙伴关系协定（RCEP），据说这个自由贸易协定将覆盖占全球国内生产总值（GDP）超过三分之一的国家。报道指出，该协定将覆盖16个国家，包括中国、印度、日本和韩国，但不包括美国。报道称，中国正在大力推动RCEP——外交部部长助理陈晓东11月8日向记者表示，这对于“深化区域合作，共同应对单边主义和保护主义，推动塑造开放、包容和以规则为基础的国际贸易体系具有重要的意义”。报道称，预计在新加坡的会议上，中国领导人会呼吁中美两个世界最大的经济体共同努力以解决贸易争端，并重申上周中国领导人对开放市场和降低关税的承诺。报道指出，出席新加坡峰会的许多领导人也将参加在巴布亚新几内亚举行的亚太经合组织（APEC）会议。点击进入专题： 李克强访问新加坡并出席东盟系列峰会