[全部]finance2018-11-1221:14英国将再次开会讨论脱欧事宜 英镑将面临关键时点https://finance.sina.com.cn/money/forex/hbfx/2018-11-12/doc-ihmutuea9530692.shtml11月12日，欧盟成员国聚集在布鲁塞尔，就英国脱欧展开最新的谈判。他们随后警告称，脱欧的症结在于，英国首相特雷莎·梅的内阁无法达成一致意见。欧盟警告称，英国内阁分歧是脱欧的症结比利时外长雷恩代尔（Didier Reynders）向记者表示，欧盟正在等待英国方面的消息。他称欧盟还有时间，但也已经不多了。法国的欧盟事务部长卢瓦索（Nathalie Loiseau）也同意这种看法。他表示，脱欧是有关英国政治决定的一个问题。英国政府上周已经进行了一次很长的会谈，但还是表示需要更多的时间来达成脱欧协议。但是，特雷莎·梅取消了今天的紧急会议，表明英国政府达成共同立场还有一段路要走。被问及是否会达成脱欧协议时，卢瓦索表示自己也没办法预测。但他表示，欧盟有决心，也将努力达成一项好协议。欧盟知道，达成脱欧协议要好于没有协议。欧盟外交部长罗斯（Michael Roth）则警告称，剩下的时间非常紧迫，调整的空间也非常有限。奥地利欧盟事务部长布鲁梅（Gernot Bluemel）向记者表示，脱欧出现了一定的动静，但现在预测脱欧如何发展还为时过早。尽管欧盟成员国定期更新脱欧进展，但是他们不直接和英国进行谈判，而是依靠欧盟委员会获得最新的消息。11月12日，成员国通过委员会首席谈判代表，更新了脱欧会谈的当前状态，明白目前脱欧尚未出现突破。脱欧谈判分歧集中在爱尔兰边界问题欧盟理事会主席在一份声明中表示，过去几周和英国进行讨论后，欧盟委员会脱欧首席谈判代表巴尼尔（Michel Barnier）将目前的脱欧情况通知给了欧盟剩下27个成员国。巴尼尔解释称，双方继续就脱欧展开激烈的谈判，但尚未达成脱欧协议。一些关键问题仍在讨论中，尤其是避免爱尔兰出现硬边界的解决方案。英国和欧盟双方都希望能在11月份达成脱欧协议，比原先预期的10月份要晚。欧盟一再表示，英国2019年3月29日将退出欧元区，12月之前批准脱欧协议有点太迟了。谈判的分歧集中在爱尔兰边界问题，以及如何防止英国脱欧后爱尔兰与北爱尔兰出现硬边界。欧盟似乎同意英国的要求，即继续将整个英国纳入临时关税同盟内，防止爱尔兰出现硬边界。但是，英国内阁的脱欧派人士担心，如果找不到其他边界问题解决方案的话，这样的“临时”关税同盟可能会成为永久。英国也因此要求某种形式的审查或者时间限制机制，以安抚保守党议员。欧盟坚持称，担保协议必须防止北爱尔兰出现硬边界，无论出现何种情况。这样以来，英国实现以上要求的难度就很大。英国表态将继续努力推进脱欧，英镑将面临关键时点11月12日晚些时候，英国方面就脱欧进展给出了最新表态。英国首相发言人称，脱欧谈判还在进行中，英国内阁支持首相特雷莎·梅推动脱欧谈判。内阁会就脱欧协议和未来关系框架展开讨论英国首相发言人表示，脱欧谈判取得了良好进展，但北爱尔兰边境问题仍存在难题需要攻克。不过，首相特雷莎·梅仍希望在秋天达成英国脱欧协议。此外，外媒报道称，英国政府已经开始放弃11月举行脱欧峰会的希望。英国首相发言人确认，英国内阁将在11月12日就脱欧事宜进行讨论，首相特雷莎·梅寻求在11月13日就脱欧协定取得突破性进展。英镑此前因英国高官辞职出现下滑，目前看来未来几天还将再次迎来关键点。如果英国方面能就脱欧做出妥协，或找到其他解决症结的方案，英镑有望因此得到提振，投资者对此需要密切进行留意。