[全部]finance2018-11-1222:08英国前首相布朗：下一次金融危机？世界并没有准备好https://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/2018-11-12/doc-ihnstwwr2497540.shtmlFX168财经报社（香港）讯 英国前任首相布朗周一（11月12日）警告，世界并没有为下一次经济危机做好准备。这位曾切身经历金融危机的前任英国首相指出，当下一次金融危机来袭，政治家们和央行决策者将拒绝使用在2008年使用的工具，他们将需要反应以提高债务水平并比上一次课税更多。十年前所见的世界高层政治家们的高度合作也已经大幅消失，这对于需要在下一次金融危机来临时强劲财政刺激的全球经济是一大损失，布朗在此次讲话中说，2008年时力挽狂澜的中流砥柱已经不再。布朗还说道：G20不再像2008年那样代表全球经济。保护主义的崛起已经限制了贸易，并正在破坏危机中可以改善所有国家状况的自由贸易。央行再也不能通过减息提供足够的货币刺激，若干年后仍是如此。政府对于通过提高债务水平和使用纳税人的资金来提供刺激的空间已经所剩无几。“当肯尼亚发生问题，就需要肯尼亚的解决方案。你无法再谈及全球管理系统。金融稳定委员会没有这样的权力，它只能呼吁改变，只能祈祷能够令国家改变政策。”G7在2008年已经过时，被G20取代，而如今G20也过时了。“未来10年的决策框架将需要与过去10年有所不同。”布朗否认美国的民粹主义计划是负责任的国家主义，他建议重新推动国际合作，以更好地解决薪资以及生活水平停滞等国家经济问题。他声称，单边行动会失败，只有全球领导力才能在金融危机中拯救经济。点击进入专题： 美股精选资讯