[全部]finance2018-11-1223:28苹果面临中国市场iPhone需求下滑风险 盘中跌超4%https://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/2018-11-12/doc-ihnstwwr2697173.shtml新浪科技讯 北京时间11月12日晚间消息，摩根大通（J.P． Morgan）今日发布投资研究报告，维持苹果公司股票“增持”评级，将目标股价从270美元调低至266美元。摩根大通分析师沙米克·查特吉（Samik Chatterjee）在报告中下调了对苹果的业绩预期。查特吉将苹果2018年iPhone销量预期从2.16亿部调低至2.14亿部，将2019年销量预期从2.18亿部调低至2.08亿部。同时，查特吉还将苹果2019财年和2020财年的每股摊薄收益预期下调了10%。查特吉称，之所以下调苹果业绩预期，是因为当前新兴市场（如中国）的宏观经济环境低迷，这将导致部分国家的消费信心变弱。此外，美元坚挺也会让iPhone在一些市场变得更贵。在此之前，即11月2日，查特吉已将苹果目标股价从272美元调低至270美元，当时主要是因为美元坚挺所致。在过去的3个月中，苹果股价下跌了1.5%。此外，华尔街投行Longbow Research今日早些时候发布报告称， iPhone在中国市场的需求有下滑风险。因为在刚刚过去的10月份，百度搜索引擎上的iPhone搜索量显著下滑。另外，苹果面部识别供应商Lumentum今日下调了公司的业绩预期，主要是因为来自一家主要大客户的订单量下滑。事实上，《日经新闻》（Nikkei）上周援引知情人士的消息称，苹果已经告知富士康等代工厂商，由于市场需求低迷，要求其暂停增加iPhone XR生产线的计划。受上述多种因素影响，苹果股价今日开盘后一度下挫3.8%。在过去的52周，苹果最低股价为150.2400美元，最高为233.4700美元。（李明）