[全部]finance2018-11-1222:37董秘闪辞后海航科技利空连曝 背后隐含什么信号？https://finance.sina.com.cn/stock/s/2018-11-12/doc-ihnstwwr2576100.shtml董秘闪辞后海航科技利空连曝 个人原因背后隐含的信号你读懂了吗来源：董秘学苑原创：  密董11月12日，海航科技及公司代理董秘刘亮被上交所给予监管关注，这也是公司前董秘胡伟在辞去公司董秘职位后不久出现的第三个利空，胡伟2018年8月以“个人发展原因”闪电式辞去董秘职务，2018年9月公司宣告重组失败，11月初，公司公告因为债务纠纷部分银行账户遭到冻结，现在回头看来，董秘胡伟的离职似乎不仅仅是个人原因，或许是提前感觉到了什么。据上交所监管函，经查明，2017年12月，海航科技子公司GCL未按照其前期与银团签订的贷款协议约定，于2017年12月5日偿还第一期借款本金4亿美元。上述事项导致银团与出借银行分别有权要求GCL随时偿还全部借款本金合共 42.7亿美元，折合人民币共计278.4亿元，占上市公司最近一期经审计净资产的 218.01%。此后，GCL已于2018年3月2日偿还了对银团的第一期贷款本金4亿美元，同时自愿提前归还了5000万美元未到期本金。2018年3月30日，银团针对后续还款重新出具还款通知，还款安排与此前约定无变化，GCL尚不需要集中一次性偿还银团借款。对于前述事项，海航科技未按规定及时披露，直至2018年4月28日、2018年5 月5日才在年度报告及相关补充公告中披露上述重大事项。上交所认为，公司重大债务到期未及时清偿，可能导致重大风险，但公司未按规定及时披露。从上述事项可以看到，海航科技的违规事项是对于潜在的风险没有及时披露，虽然此后风险被消除了。按照相关规则，这种风险是需要及时披露的。违规发生的时间是在2017年12月，这也是2018年1月-2018年8月期间担任公司董秘的胡伟免于被罚的原因。2018年8月25日，海航科技董秘胡伟以“因个人发展原因”辞去董秘职务。资料显示，胡伟，男，41岁，哈尔滨工业大学管理学硕士学位，英国爱丁堡大学金融数学硕士学位，英国志奋领（CHEVENING）学者，2002年7月至2015年3月，先后就职于招商证券、中国银联、重庆证监局、山东能源集团有限公司。2015年4月至2016年5月任中国港中旅集团公司办公厅业务总监，2016年5月至2017年12月任隆鑫控股董事长助理兼董事会办公室主任，并担任隆鑫控股旗下上市公司隆鑫通用董事，2017年12月22日，因个人原因辞去隆鑫通用董事职务。公司除了被上交所发监管函外，重组也失败了，然后还因为债务纠纷银行账户遭到冻结。2018年1月，胡伟上任公司董秘后当月，海航科技就进入资产重组程序，2018年8月辞职后不久，9月19日，公司公告终止重组。跟着重组一起来的胡伟，辞职的时候，公司正处于上交所向公司发重组问询函的期间，而胡伟本人也连续发了12次延期回复问询函的公告。也许，胡伟在连续回复交易所问询函时，就感觉的到，公司重组要进行不下去了。当然，这个案例也可以告诉其他投资者，如果一家上市公司正在进行重组，而公司董秘在重组时突然辞职了，这就说明，重组大有可能进行不下去了，毕竟董秘了解的信息更多。除了重组失败外，公司还出现部分银行账户遭到冻结的情况，公司自己判断属于和信达金融租赁公司的债权债务纠纷。从冻结金额上看，只有十几万元，这一点也有点奇怪，一家市值近百亿的上市公司，竟然会因为十几万金额的债务纠纷遭到申请银行账户冻结，这点对于公司舆情来说是个不好的现象。因为换成绝大多数上市公司，绝不会因为十几万的资金使得银行账户遭到冻结的。对于以“个人发展原因”闪辞的董秘胡伟来说，在辞职之后，公司先后出现重组失败、债务纠纷及信披违规被上交所发监管函等事件，现在看来，和我们此前写过的几个案例仍旧很像，董秘离职，尤其是闪辞，的确是一个很明显的信号。海航科技目前第一大股东为海航科技集团，海航科技集团背后则是海航集团，海航科技也作为海航旗下向科技产业转型的平台，公司99%的营业收入来源于境外子公司，通过英迈国际及海航集团内外部应用场景、技术等资源，积极探索和拓展人工智能、大数据、云计算业务。在胡伟进入海航科技后的2018年1月-8月，海航科技浙腾了很多，除了重大资产重组收购当当网外，各种和第三方达成战略合作，频繁地进行人事变动。上市公司如此，集团也是如此，2018年也是海航集团比较动荡的一年，上市公司的浙腾或许因为海航集团需要其如此浙腾。据媒体报道，2018年1月17日，人民日报专访银监会主席郭树清时称：“少数不法分子通过复杂架构，虚假出资、循环注资，违规构建庞大的金融集团”。随之而来的是，银行的紧急刹车，将原本对海航的全力支持，改成了债务讨要。此后，海航系上市公司纷纷停牌，仅仅2018年1月初，海航系旗下就有7家上市公司停牌，其中就包括海航科技，截至目前，海航科技、海航投资等都宣告终止重组复牌了。对于海航来说，最大的事情则是，2018年7月3日，海航集团联合创始人、董事长王健，在法国普罗旺斯的阿维昵翁游览时摔下不幸离世。