[全部]news2018-11-1220:34蔡见“友邦”总统时摄影师倒地 网友：他看不下去https://news.sina.com.cn/c/2018-11-12/doc-ihmutuea9523969.shtml原标题：蔡英文见“友邦”总统时摄影师突然倒地，网友：他看不下去了[环球网综合报道]台当局领导人蔡英文日前和所谓“友邦”总统见面，但过程中发生插曲，台“外交部”一名特约摄影师在蔡办外晕倒。据岛内亲绿媒体《自由时报》11月12日报道，帕劳总统雷门格绍（Thomas Remengesau）率团赴台，蔡英文12日下午在蔡办迎接。谈及帕劳观光客锐减问题，蔡英文声称要代表台湾民众表达“最深感谢”，台湾会和帛琉共同“面对挑战，相互给予最大支持”。不过，二人会面后却出现尴尬一幕，台“外交部”特约摄影师疑因身体不适而在蔡办三号门倒地，救护车随即到场将其送医。对此，台“外交部”表示，因涉及同仁病情隐私，尊重当事人及家属，不便提供相关细节。而蔡办则表示，已经协助就医，希望一切平安。另据台媒报道，该摄影师目前已清醒，应无大碍。虽然此事是蔡英文见“友邦”领导人时发生的小插曲，但岛内网友却借此讽刺了蔡当局。有人直言这是“凶兆”，有“煞气”把摄影师的镜头“煞到”。也有人称摄影师因为对这次会面看不下去，所以恶心晕倒。还有人调侃称，以为是蔡英文倒地。更有人讽刺：“奇怪了，这次没有说国民党害的。”另外，也有人就蔡英文所谓支持帕劳的说法调侃称，“别又借给人家50亿就好” ；“连摄影都被煞到不支倒地，还有多少邦交国撑得住？”蔡英文上台后，已有5个“邦交国”与台当局断交。针对台当局“断交”问题，国台办曾多次表示，事实一再证明，坚持一个中国原则是国际社会普遍共识，是人心所向，大势所趋。在中美洲国家萨尔瓦多与台湾“断交”后，国台办发言人马晓光表示，世界上只有一个中国，台湾是中国神圣领土的一部分。任何企图制造“两个中国”、“一中一台”、搞“台湾独立”的行径都是没有任何出路的，也必将遭到全体中国人民的坚决反对。民进党当局企图掩盖真相、转移焦点，升高两岸对抗，破坏两岸关系，是不能得逞的；企图在国际上离间生事，更是不自量力。我们再次奉劝民进党当局，不要再做损害台湾同胞利益福祉的事，逆潮流而动注定是徒劳的，尽早回到以“九二共识”为基础的两岸关系和平发展道路上来，才是唯一正确的选择。