[全部]news2018-11-1219:44蔡英文招待“友邦”总统遇尴尬 摄影师突晕倒在地https://news.sina.com.cn/c/2018-11-12/doc-ihnstwwr2078992.shtml原标题：蔡英文招待“友邦”总统遇尴尬 摄影师突然晕倒在地海外网11月12日电 台湾地区领导人蔡英文日前忙着接待访台的“友邦”总统，不料，又发生了尴尬的小插曲。据台湾《联合报》等媒体报道，帕劳总统雷门格绍10日率团赴台访问，12日，蔡英文在其办公室大楼门前以军礼迎接。不料，会议刚结束，台外事部门的特约摄影师疑因身体不适突然晕倒，而地点就在蔡英文的办公大楼门前。救护车随即到场将其送医。招待“友邦”总统的消息原本应该成为台媒当日的焦点，然而……有网友回忆起蔡英文8月与伯利兹总督见面握手后，对方不慎踩空险些摔倒的情节，称“死亡之握又发功了……”有网友用“卡到阴”（指“中邪”）讽刺蔡英文，称这名记者是“卡到英（蔡英文）”。还有人说，记者心里一定在想：“台湾是不祥之地，尤其是蔡英文‘当政’之后让台当局办公大楼应阴了！”嘲讽之余，也有网友感慨“连摄影都被煞到不支倒地，还有多少‘友邦’撑得住？”台当局与“友邦”帕劳早前曾传不稳。10月期间，有台媒称，帕劳众议院议长称“台帕邦交”不可持续。虽然当时台外事部门急忙出面“灭火”称，“双方关系密切友好”且“外事部门尊重帕劳众议院议长等少数人士意见”，但事件仍在岛内引起不小震动。（海外网/李萌）