[全部]finance2018-11-1220:27血清蛋白检出非瘟病毒 唐人神:饲料是否含病毒在调查https://finance.sina.com.cn/stock/s/2018-11-12/doc-ihmutuea9518882.shtml震惊！血清蛋白中检出非瘟病毒！唐人神声明！四川广东重磅加强防非来源：改变饲界昨天，下文受到广泛关注：头条！非洲猪瘟疯狂传播，却让饲料公司背锅！真凶找到，却不作为非洲猪瘟是迄今唯一的虫媒DNA病毒，独特的宿主和生态循环（野猪-蜱虫-家猪），拥有庞大而复杂的基因组（170-194kb），我国发现的非洲猪瘟有180kb的基因组，编码150多种病毒蛋白，其中超过一半的功能未知，由于ASFV的毒力基因暂不清楚，所以疫苗的研发依然滞后。目前有24种基因型，其中北非为I型，东欧、高加索为II型，俄罗斯和中国目前爆发的ASFV为II型。哈兽研从来自沈阳的血清蛋白粉中发现29份样品中有24份为非洲猪瘟核酸阳性，提醒猪场近期慎用血清蛋白粉和骨粉。重庆公交坠江事件说明：该站出来时不行动，到时心动的机会都没有了这让饲料公司背锅的官文唐人神：饲料是否含有病毒尚在调查，会持续关注11月11日，唐人神公告称，11月9日安徽省有关部门在送检的饲料样品中检出疑似非洲猪瘟病毒核酸阳性，该饲料样品为公司下属孙公司江苏溧阳比利美英伟营养饲料有限公司（以下简称溧阳比利美英伟）生产。目前，该疑似非洲猪瘟病毒出处尚未确定，事项尚未有明确调查结论，唐人神方面已将公司的饲料留样送检，以进一步确认二者之间的关联，“我们把自己工厂的留样也送去检测了，因为饲料是放在猪场，猪场有非洲猪瘟的话，也有可能是从猪场感染的。结果要两三天以后才能出来。我们工厂（样品）检验如果没有猪瘟病毒，那就和我们没有关系了”唐人神同时表示，溧阳比利美英伟的销售收入与净利润占公司同期数据的比例较小。因此，前述事项对公司生产经营活动影响较小，公司及其他子公司经营情况正常。四川：全面暂停生猪和生猪制品入川四川省人民政府网站报道，11月8日四川省政府召开电视电话会议，部署非洲猪瘟防控工作。会议要求，重点聚焦封堵、排查、监管、要素保障、联防和督导6大环节，坚决打赢非洲猪瘟防控战。会议指出，从即日起，四川全面暂停生猪和生猪制品入川，严控物流通道，全力阻止疫源入川；把排查监测作为疫情防控的重中之重，动员各方力量，扫除管控死角；严格抓好餐厨剩余物全链条监管和猪用饲料监管，做到防微杜渐；完善应急预案，制定应急措施，强化要素保障，积极做好应急处置准备；再次明确，落实政府属地责任、部门监管责任、企业主体责任，形成防控合力；各级要实施动态督查检查，层层传导防控压力，确保措施到位。广东：排查清理存栏5000头以上的规模化猪场周边3公里范围内的小散养殖场（户）11月10日上午，广东省召开全省非洲猪瘟疫情防控工作会议，对非洲猪瘟疫情防控工作进行再动员再部署再落实。会议指出，当前，我省面临严峻的非洲猪瘟疫情防控形势，周边省份疫情形势已对我省形成合围之势，疫情输入风险极大，防控形势严峻。林少春强调要严防死守，坚决防范非洲猪瘟疫情传入广东。一是在原有防控措施的基础上，继续严防死守规模养殖场，确保不发生疫情。二是切实抓好规模养猪场防控工作。进一步压实猪场经营者防控主体责任，进行全面排查、消毒、人员管理等生物安全措施，建立自身生物安全隔离带。继续排查清理存栏5000头以上的规模化猪场周边3公里范围内的小散养殖场（户），保障生猪基础产能安全。三是既要把住国道省道又要严管乡村小道偷运行为。要全面排查，一经查实就地封存处理，坚决堵塞输入漏洞；要全面完成生猪运输车辆的核准备案登记；明确餐厨剩余物（泔水）由市场监管部门负责收集并交由住房城乡建设部门（城市管理部门）集中处理，切断疫情通过餐厨剩余物（泔水）的传播链条。四是全面筛查库存冻肉并加大日常监测力度。五是持续加强宣传引导，及时回应公众关切。六是进一步细化落实无害化处理等疫情处置和市场供给两方面的应急准备工作。假如一个万头母猪的原种场周边三公里范围内的某个小散户家里的一头猪被确诊为非洲猪瘟，那么，按规定，这头病猪周边三公里范围内的所有猪都要扑杀，包括那个万头原种场，规模猪场防疫做的再好，周边一个小散户搞不好就可以搞死你。所以，正确的做法是，把规模猪场周围的小散户都清理掉。