[全部]finance2018-11-1219:23西凤酒IPO路上遇到的问题可能不止塑化剂风波一桩https://finance.sina.com.cn/chanjing/gsnews/2018-11-12/doc-ihmutuea9503419.shtml西凤酒IPO路上遇到的问题可能不止塑化剂风波一桩西凤酒IPO路上突发波折。此次“塑化剂风波”对西凤酒IPO会造成多大影响还是未知数。不过，西凤酒需要面对的问题，不止于此。黄霞HX11月7日，上海国际酒业交易中心的一份检测报告，搅动了酒池底部的沉渣：西凤·国典凤香50年年份酒2012[珍藏版]（下称“西凤年份酒”）的两项塑化添加剂的含量，超出限定标准近3倍。具体而言，邻苯二甲酸异丁酯（DIBP，俗称“增塑剂”）检测结果为1.44mg/kg，报告为限值0.5mg/kg；邻苯二甲酸二正丁酯（DBP，俗称“塑化剂”）检测结果为1.02mg/kg，对应限值为0.3mg/kg。陕西西凤酒股份有限公司（下称“陕西西凤”）由此被推到了舆论的风口浪尖。作为应对，陕西西凤方面对外披露称：涉及批次的年份酒是在2012年5月定制生产，由于2013年白酒检测中不包含DBP指标检验项目，该批次产品在出厂时完全符合产品执行标准（GB/T19508-2007），在当时属合格产品。但由于仍有部分产品仍在流通，出于负责态度，在报请陕西省食品药品监督管理局批示后，启动召回。召回方案包括以55度西凤酒1915年产品置换、或按照出厂价进行回购。西凤年份酒当年的发行价为每瓶800元，此次的召回价为每瓶308元。据一位曾购买过西凤年份酒的人士向《经济观察报》提供的材料，2012年3月，陕西西凤酒集团股份有限公司（下称：西凤股份）与上海酒业交易中心合作，将其“国典凤香50年酒”，在该机构发行销售。发行总量为12万瓶，每瓶500ml。其中，公开发行量为9.6万瓶，承销会员包销量为2.4万瓶，发行价为每瓶800元。西凤公司董事会秘书张周虎在接受媒体采访时表示，2012年生产涉事批次白酒的周转容器含有塑料成分，但生产那批酒的设备已于2013年彻底淘汰，且“那批酒是根据客户要求定制生产”、“不存在人为添加塑化剂的情况”。塑化剂又称“增塑剂”，是工业上被广泛使用的高分子材料助剂，其添加对象包含了塑胶、混凝土、乾壁材料、水泥与石膏等。食品中塑化剂超标将对人体带来严重危害，若长期食用可能引起生殖系统异常、对免疫系统和消化系统造成伤害、甚至造成畸胎、癌症的危险。过去，由于塑料生产管道在白酒行业广泛使用，国家也尚未出台关于白酒塑化剂的相关指标，所以塑化剂超标时有发生。但在2012年酒鬼酒被查出塑化剂超标2.6倍、引发白酒市场股票大跌之后，各大酒厂对储酒设备、容器、管道等都进行了改造，极大地避免了白酒塑化剂超标的发生。对正处于IPO进程的陕西西凤而言，此时被曝出旗下早期产品塑化剂超标并非好事。公开资料显示，陕西西凤的前身陕西省西凤酒厂创建于1956年，1999年改制为陕西西凤酒股份有限公司，是西北地区规模最大的名酒制造商。2018年5月2日，陕西西凤在证监会网站更新了招股书，公司拟在上交所发行不超过1亿股，发行后总股本不超过5亿股。招股书显示，2015年至2017年，陕西西凤归属母公司所有者净利润分别为1.79亿元、2.68亿元和3.62亿元。此次“塑化剂风波”对西凤酒IPO会造成多大影响还是未知数。不过，西凤酒需要面对的问题，不止于此。据中原基金执行合伙人、白酒行业专家晋育锋对界面新闻记者表示，西凤酒的商业模式存在系统性风险。作为中国白酒行业中唯一一家靠买断产品运营商的成功、反向拉动酒厂高增长的企业，“在过去10年中，西凤曾数次更换自营核心品牌，但由于自身营销力和品牌力发育不足，始终未能在市场上有所突破。这也导致西凤酒依赖买断产品运营商的模式并未从根本上扭转。而从长远发展角度看，一旦这几家买断运营商不与西凤合作，如何保证营收、利润的持续增长就是个大问题。这个问题不解决，模式风险就始终存在。”陕西西凤施行的买断运营模式，是运营商与陕西西凤约定酒水等级、价格、品牌名称、销售区域、销售目标和结算方式等，自行组织包装并运到厂家（有些是由酒厂组织包装生产），由酒厂安排装酒，之后自行全权负责产品的销售运营、市场拓展、渠道建设、品牌推广和消费者互动等各个环节。这种模式的好处就是能够快速放量，但弊端也很明显的。白酒行业分析师蔡学飞曾指出，长期以来，西凤酒子品牌多把持在包销商手中，战线长且步调不一致，产品庞杂且多为中低端，同质化内耗型产品较多，不利于自主品牌发展，品牌价值受到严重影响。另外，数据显示，陕西西凤业绩增长呈现逐渐上涨的趋势，不过其营业毛利率却低于行业平均水平。2015年至2017年，公司营业毛利率分别为50.84%、53.58%和54.94%，白酒行业可比公司的平均营业毛利率分别为63.53%、67.08%和68.58%。“低毛利率的原因主要两个，一是营业收入的大头靠买断合作的业绩，二是部分买断运营商也是由陕西西凤持股，所以在一定程度上会有利润留在这些运营商手中的情况”，晋育锋向界面新闻记者表示。实际上，陕西西凤也一直试图解决这个难题。公开信息显示，从2016年开始，它就曾着手对包销产品进行整顿，希望精简产品经销商，逐步减少包销产品数量。在2016年3月春季糖酒会期间，陕西西凤在举办的经销商大会上表示要停止小包销模式。同年8月，陕西西凤下发开发品牌标识规范通知，要求公司所有品牌经销商开发的浓香型产品上，“西凤”两个专用字体不得大于品牌副标题字体；同时在排版上，“西凤”字样不得单独居中， 应改为“西凤”与品牌副标题连在一起，或者体现在瓶或盒体的顶部或侧部。另外，界面新闻记者还注意到，西凤基酒外采数据占比不低。2015年至2017年，西凤外购基酒数量分别为21238.24吨、18179.56吨和19439.12吨，外购基酒占比分别为68.03%、67.36%和70.31%。但晋育锋认为，这类酒厂在业内很多。具体到陕西西凤应该是由于西凤酒本身为凤香型白酒，但大多消费者不习惯凤香型的口感风格，而买断的产品又多为浓香型，所以此浓香型基酒就需要大量外购了。“只要外购基酒的原酒厂家品控稳定，勾调技术过关，就可以。由于不同产区、不同基酒厂家的酒体基础风格均有差异，只要不是经常更换基酒供应商，也不会有太大的问题。“点击进入专题： 西凤年份酒被曝塑化剂超标近2倍 毒性是三聚氰胺20倍