[全部]news2018-11-1218:35西媒:中企将建巴拿马运河第四大桥 惠及超170万人https://news.sina.com.cn/o/2018-11-12/doc-ihnstwwr1740236.shtml原标题：西媒：中企将建巴拿马运河第四大桥 惠及超170万当地居民参考消息网11月12日报道 西媒称，巴拿马政府与一个中资财团11月9日签署了金额超过14.2亿美元的巴拿马运河第四大桥建设合同。除设置公路车道以外，该桥还将设置巴拿马地铁3号线的轨道及相关设施。据埃菲社11月9日报道，巴拿马公共工程部发布消息称，公共工程部9日与由中国交通建设股份有限公司和中国港湾工程有限责任公司组成的财团签署了巴拿马运河第四大桥项目合同。巴拿马公共工程部在声明中称，签署该合同是为了“设计和建造巴拿马运河上的第四座跨运河大桥，合同金额超过14.2亿美元”。声明称，这座大桥设计使用寿命为100年，将使170多万当地居民受益。建设该桥是为了“减轻美洲大桥的通行压力”，美洲大桥是巴拿马的标志基础设施之一。此外，第四大桥还将“满足该地区日益增长的交通需求”。根据2017年的数据估算，该地区每天跨运河来往车辆约为7万辆。巴拿马公共工程部称，第四大桥主桥为公路铁路两用斜拉桥，其设计长度为510米，宽度51米，高度75米。桥面北侧设置双向六车道公路，南侧设置巴拿马地铁3号线轨道及相关设施。报道称，第四大桥将配有一个交通控制系统，包括信号灯控制、故障自动检测和交通控制摄像头等。桥上的收费系统将实现车辆在正常速度行驶时自动读取和扣费。报道称，今年6月29日，该中资财团提交了巴拿马运河第四大桥的设计和建造方案，最终成为该项目招标的唯一参与者。报道称，一个由意大利和美国企业组成的财团因为报价问题最终没有获得竞标资格。