[全部]news2018-11-1219:53调查:北京首次置业年龄32岁 3成单身族想全款购房https://news.sina.com.cn/c/2018-11-12/doc-ihnstwwr2017584.shtml原标题：北京抽样调查显示：三成单身族倾向全款购房■本报记者 王丽新“10年前，在北京首次置业的平均年龄是26岁，现在则是32岁。”这是贝壳研究院院长、贝壳找房首席经济学家杨现领曾抛出的一组数据。不过目前，除了首次置业年龄在逐步后移之外，单身族也正在成为房地产市场的主要购买力。据麦田房产统计，2018年1月份-9月份，在北京购房的单身族中，女生占比为52%，男生占比为48%，单身女性比单身男性的购房比例还要多出4个百分点。此外，在购房的单身族中，非京籍占到了77%，其中河北与山东籍分别占8%。从具体数据来看，在北京的单身人士中，26岁-30岁买房的占比达到了一半，其次为31岁-35岁，这正是生活逐渐稳定、事业上升期的阶段。其中，28岁是单身族买房最高峰的年龄，成交占比达10.3%，其次是29岁和27岁。这三个年龄的单身族成交比例共占到了26.3%。而从购房资金的来源来看，除了自有资金外，“啃老”也还是很普遍的现象。值得一提的是，据麦田房产统计，在北京，单身族购房的成交均价，以600万元总价以下最多，占到了46%；600万元-1200万元占到38%。麦田房产认为，单身族一般经济积累有限，很多人在购房时会借助一些家庭资金支持，购房成本整体要低于市场平均水平。从付款方式来看，32%的单身族选择全款购房，低于40%的市场整体水平。单身群体普遍较为年轻，对收入上升预期看好，所以一般会更倾向于选择贷款。而从单身族购房的产品特性来看，数据显示，两居室是单身族的首选，占比达到42%；其次是一居和三居，分别占到31%和23%。从面积上来看，单身族最倾向于选择60平方米-90平方米，达到34%。由此看来，在户型面积选择上，单身族还是量力而行的，更注重设计合理性及居住舒适度。而从单身族选择的购房区域来看，排名前五的热点商圈有四个都在朝阳区。最热商圈回龙观、望京、朝青，因为临近西二旗、大望京商务区、朝阳公园等上班族工作区域，加之房源选择性多，配套成熟，又有地铁，所以成为了单身族最爱买房的区域。对此，有业内人士认为，在北京进入限竞房时代后，总价500万元的房产也正是单身族的重要选购标的。或许，这也是单身族购房的窗口期。