[全部]finance2018-11-1223:15贾跃亭再次提起紧急仲裁 要求剥夺恒大资产抵押权https://finance.sina.com.cn/roll/2018-11-12/doc-ihnstwwr2706694.shtml贾跃亭再次提起紧急仲裁，要求剥夺恒大资产抵押权21世纪经济报道 21财经APP11月12日，恒大健康（HK.0708）发布公告，贾跃亭再次向香港国际仲裁中心提出紧急仲裁申请，再次要求剥夺恒大的资产抵押权。此前在10月7日晚间，恒大健康发布公告称，FaradayFuture原股东（以下简称“FF”，实际控制人为贾跃亭）在半年内耗尽8亿美元后，向时颖（恒大集团全资子公司）提出要求提前支付7亿美元，在未达目的后，FF方面提出仲裁，要求剥夺恒大融资同意权以及解决所有合作权利。10月25日，接近FF中国的内部人士透露，针对FF的诉求，考虑到双方利益，香港国际仲裁中心否决了贾跃亭提出的彻底剥夺恒大融资同意权的要求，并否决了贾跃亭临时提出要进一步剥夺恒大资产抵押权的新申请。11月7日，恒大健康发布公告称，其子公司时颖对贾跃亭和合资公司 Smart King 提出仲裁全面反诉，要求贾跃亭和合资公司履行合约。