[全部]finance2018-11-1223:15贾跃亭再次起诉剥夺时颖资产抵押权 恒大称已驳回https://finance.sina.com.cn/roll/2018-11-12/doc-ihmutuea9555229.shtml贾跃亭再次起诉剥夺时颖资产抵押权，恒大称此前已被驳回贾跃亭和恒大之间的战争还在继续，丝毫没有要结束的意思。11月12日晚间，恒大健康（00708.HK）公告称，11月12日，合资公司再次向香港仲裁中心提出紧急申请，要求剥夺时颖的资产抵押权。此前，紧急仲裁员已驳回合资公司提出的剥夺时颖资产抵押权的申请。这已经是贾跃亭第二次向香港仲裁中心提出要求剥夺时颖的资产抵押权了。根据恒大健康10月25日的公告内容，贾跃亭在10月3日向香港仲裁中心提出仲裁，要求剥夺恒大作为股东享有的有关融资的同意权，并解除所有协议。法拉第未来（Faraday Future）称，“FF解除所有协议”的唯一原因是因为恒大未能实现其意图，继而拒绝支付其已同意支付的资金。同时宣称，提起仲裁是因为“投资方恒大单方面对于与FF母公司早前所签订的投资合约条款出现多条违约”。恒大方面则表示，贾跃亭在18号仲裁聆讯中突然提出要剥夺恒大资产抵押权的新申请，而该申请已被紧急仲裁员于22号驳回，相关法律文书已于当日下发，因此25日的仲裁书不再重复。而FF方对此则有不同的回答。当时FF在声明中控诉恒大关于要求恒大解除资产抵押权的申请被仲裁庭驳回的说法与事实不符。FF称，仲裁庭并没有就这一申请作出任何裁定，而是将在另一仲裁中裁定该事项。此前曾有接近恒大的人士表示，贾跃亭提出“彻底剥夺恒大融资同意权的申请”以及“解除恒大资产抵押权的新申请”均无法获得仲裁中心支持，只给予贾跃亭有严格条件的融资权。对于贾跃亭此前提起的仲裁，恒大已经作出反诉。针对FF方面提出的仲裁，恒大已经作出反诉。恒大健康在11月7日公告称，时颖对贾跃亭和合资公司 Smart King 提出仲裁全面反诉，要求贾跃亭和合资公司履行合约。贾跃亭和合资公司强行赶走时颖委派的出纳员，强行阻止时颖财务人员进场进行财务审查，造成时颖无法知悉合资公司的财务状况。按照股东协议，时颖有权进行财务审查并向合资公司委派出纳员，同时约定如果出纳员七天不签字即视为同意付款。同时，因合资公司拒绝提供财务资料及相关文件，时颖委任的合资公司的董事向开曼群岛大法院提出诉讼，要求法院命令合资公司提供所有财务资料及相关文件。贾跃亭在香港对恒大提起仲裁的同时，还向美国加州中区法院提交了诉状，申请确认并强制执行由香港仲裁庭做出的紧急救济裁决。FF全球财务副总裁Michael Agosta称，“这项裁决为FF筹集新资金铺平了道路，我们已经与新的潜在投资者进行了积极的讨论。”在FF提交的诉状中，FF认为恒大暂停支付投资款的做法似乎是故意让FF耗尽现金，让FF走向破产，以避免履行后续的支付责任并借此获得FF最有价值的资产。