[全部]news2018-11-1219:37起底生命汇：靠干细胞赚钱 多名投资大鳄参与https://news.sina.com.cn/o/2018-11-12/doc-ihnstwwr1971270.shtml原标题：起底生命汇：靠干细胞赚钱，中源协和卷入，多名投资大鳄参与今年5月，4名中国富豪组团到乌克兰EmСell干细胞治疗中心接受所谓的“干细胞治疗”，一针的价格近60万元人民币（下同）、2天豪掷400万元欲年轻30岁“回春”的消息一度刷屏。4名富豪之所以远赴乌克兰，是因为目前国内不允许除造血干细胞移植以外的任何干细胞临床应用，仅允许临床研究。就全球范围来说，韩国的心脏病治疗药物Hearticellgram-AMI是全球首款获批上市的干细胞治疗药物。其他日本、欧洲也有一些项目成果获批上市。总计十余项获准上市的干细胞疗法，在安全性、疗效上仍争议不断。所谓的干细胞，是一类具有自我更新、高度增殖和多向分化潜能的细胞群体，也被称为“种子细胞”。在一定的条件下，这些“种子细胞”可以进一步分化成为各种不同的组织细胞，参与细胞替代和组织再生。这项在科学领域内充满无限希望的研究，其作用机制等仍是世界难题。一名国家干细胞临床研究专家委员会的委员专家对澎湃新闻（www.thepaper.cn）表示，“我们不能否认干细胞非常有研究价值，未来是可能有转化前景的，但目前这个阶段我们对它的了解还是偏少。现在有一些文献报道了干细胞治疗的初步安全性和有效性，但我们需要看到更加完整的数据，而且还要按照药物评估的流程去走。”该专家强调，除造血干细胞移植经多年临床实践证明是治疗白血病等疾病的有效手段之外，中国目前尚无其他成熟的商业化干细胞治疗。然而早在2011年之前，迫不及待的国内商业机构就已制造了“干细胞乱象”。以商业利益为目的的干细胞临床应用在被国家叫停几年之后，澎湃新闻却调查发现，一家名为海南博鳌生命汇医疗中心有限公司（下称“博鳌生命汇”）的企业仍在运营，提供包括“干细胞抗衰老综合治疗方案”和“干细胞治疗糖尿病方案”在内的多重干细胞注射业务。以上治疗方案的售价29.8万元/人至96万元/人不等。（详见澎湃新闻报道干细胞治疗“地下生意”：鼓吹长寿梦，叫价百万有人买单）而博鳌生命汇自称其用于注射的干细胞来自于一家上市公司——中源协和（600645）。博鳌生命汇的工作人员表示，“中源协和的细胞库是国家干细胞库，它相当于是我们的股东公司，你可以理解为它相当于是一个药厂，但它不能给客人治病，它没有办法做临床，但它却是博鳌生命汇的股东。”澎湃新闻近日来到海南博鳌实地探访，揭开这场以“干细胞治疗”为名、主打帮富豪们“延年益寿”的资本游戏。前宝洁高管辞职创业，持英国护照实际上，“生命汇”的足迹不止在博鳌。正如生命汇工作人员前面所说，“我们的总部在北京”。根据工商企业信息查询网站“企查查”资料，博鳌生命汇注册时间为2013年10月16日，注册资本500万元，注册地址为琼海市博鳌金海岸大道8号天堂小镇，法人代表为江蜀，经营范围为内科、外科、皮肤科、中医科、医学美容科等，由海南博鳌美力三生科技有限公司（下称“博鳌美力三生”）100%控股。博鳌美力三生的控股股东则是北京美力三生科技有限公司（下称“北京美力三生”），持股51%。该公司注册时间为2013年1月11日，注册资本4076.0871万元。官网显示，北京美力三生在北京、上海、广州、博鳌、新加坡及巴黎均有布局， “生命汇”品牌的创始人则是北京美力三生法人、经理陈力。陈力是谁？据《胡润百富》介绍，陈力在中国第三军医大学完成临床医学学业并成为皮肤科临床医生。1992 年，陈力赴英国女王大学从事临床医学研究并获得硕士学位。后在英国 Randox 工作三年，于 1998 年在英国加入宝洁医药事业部。2001年9月，陈力离开英国回国定居，在宝洁亚太区负责美容护肤品工作。据《胡润百富》描述，她曾任宝洁亚太首席美尚科学家、大中华区美尚事业对外事务总经理，被认作是“宝洁中国的美尚面孔”。陈力个人社交网站记录显示，2012年8月31日，陈力结束在宝洁的14年工作生涯，并宣布要开始创业。陈力于2012年9月21日在社交网站上写道，北京美力三生“公司名字终于获准注册”。“美力”，即创造生命美好于活力；“三生”，即老子《道德经》说三生万物，是生命之源，西方文化中三生对应圣父、圣子、圣灵，即天地人，象征生命的圆满。北京美力三生背后的第一大股东为北京博怡投资咨询有限公司（下称“北京博怡投资”），持股20.46%。工商资料显示，北京博怡投资法人也为陈力，陈力为外籍自然人，企业类型属于外国法人独资，由一家叫“Health Infinity Limited”的境外公司100%控股。澎湃新闻进一步查阅资料显示，Health Infinity Limited为一家私人股份有限公司，注册地位中国香港，成立时间为2015年6月2日。“Chen Li”为公司董事，持海外护照，护照签发国家为英国。“Chen Li”和“陈力”是否为同一人？澎湃新闻在宝洁公司网站一份希望小学捐赠名单中看到，2009年2月，宝洁公司和“Ms.Chen Li”分别捐赠12.5万元建设云南省保山市龙陵县龙山镇宝洁博怡希望小学。此外，“共青团县县上网”官网上一则2010年4月龙陵团县委的新闻中提到，龙山镇董华村宝洁•博怡希望小学新建教学楼于2009年3月16日开工，2009年10月27日竣工，建筑面积996平方米，工程总投资148.6371万元，其中，龙陵团县委在中国青基会和云南省青基会的大力支持下，向宝洁公司及“陈力女士”争取希望小学捐赠资金。从上述信息推断，Health Infinity Limited的董事“Chen Li”和由Health Infinity Limited控制的大陆公司北京美力三生法人、经理陈力是同一人。背后多名投资大鳄生命汇的创始人不止陈力，其背后还有国内知名的投资大鳄。北京银泰中心官网2013年11月的一则新闻显示，中国银泰投资有限公司董事长沈国军，红杉资本中国基金创始及执行合伙人沈南鹏，太美集团创始人胡世辉，源政投资董事长、中国第一例基因治疗药物的投资人杨向阳，博鳌亚洲文化传媒董事长、博鳌亚洲论坛联合创始人昂健，德迅投资董事长、腾讯公司联合创始人曾李青等业界著名人士被誉为“生命六君子”。这些人在北京美力三生的股东信息中也陆续公开。生命汇首家抗衰老及健康中心就位于北京银泰中心6层。新闻显示，在当时的开幕仪式上，国内多名商界著名企业家均亲临现场。生命汇称将借助诺贝尔医学奖的尖端科技， 在全球以最高标准进行科技筛选与产品组合，用最严苛的技术要求，严谨量化的效果评估方式，提供抗衰老、癌症预防与健康管理方案，为精英人群及其家庭的健康保驾护航。新闻稿还强调，精英人群的健康状况除对个人极为重要外，还往往牵动着股价甚至公司正常经营状况。全部客户健康资料均以匿名方式存储在位于加拿大、瑞士及新加坡的数据中心。北京美力三生目前的股东信息显示，除北京博怡投资这家大股东外，其余还有13家股东。其中，何巧女为法人的北京东方园林互联网科技有限公司、北京美力合力投资咨询中心（有限合伙）、北京红杉铭德股权投资中心（有限合伙）、北京太美行动文化传播有限公司等分别持股17.09%、15.96%、14.67%、6.56%。公开的融资信息显示，2013年11月4日，北京美力三生完成天使轮融资，融资金额1000万元，投资方为源政投资杨向阳、德迅投资等。2016年1月7日，完成A轮融资，金额为5000万元，红杉资本领投，北京东方园林互联网科技有限公司跟投。从北京美力三生工商资料变更历史来看，公司最初由太美生命投资有限公司和陈力出资。2015年10月，也就是在陈力为法人的北京博怡投资注册成立1个月后，外籍自然人陈力退出，新增北京博怡投资。同时，企业类型由有限责任公司（中外合资）变更为有限责任公司（外商投资企业与内资合资）。太美生命投资有限公司法人即太美集团创始人胡世辉。胡世辉也是北京美力三生董事。2015年12月2日，北京美力三生投资人新增11家。分别为北京美力合力投资咨询中心（有限合伙）、北京太美行动文化传播有限公司，法人股东、北京美力投资管理中心（有限合伙），法人股东、深圳市源政投资发展有限公司、北京国俊投资有限公司、天津红杉聚业股权投资合伙企业（有限合伙）、北京百善投资有限公司、昆山太美生命投资管理有限公司、北京聚美力投资咨询中心（有限合伙），以及自然人股东周怡君。2016年1月4日，董事昂建斌退出，新增何巧女等人为董事。同日，太美生命投资有限公司、昆山太美生命投资管理有限公司退出，新增投资人北京红杉铭德股权投资中心（有限合伙）、北京东方园林互联网科技有限公司。2016年8月22日，深圳市源政投资发展有限公司退出，新增自然人股东杨丽鸣。最新的变更显示为2018年8月23日，新增投资人北京木兰汇公益基金会。值得注意的是，违规进行干细胞治疗商业运营的不仅仅发生在博鳌生命汇，北京美力三生布局在其他城市的公司已明确因相关原因受到处罚。上海市卫生和计划生育委员会网站行政处罚历史显示，2018年4月25日，上海市卫生和计划生育委员会对生命汇（上海）健康管理有限公司（下称“上海生命汇”）作出行政处罚决定，处罚事由为未取得《医疗机构执业许可证》擅自执业。违反了《医疗机构管理条例》第二十四条，依据《医疗机构管理条例》第四十四条、《医疗机构管理条例实施细则》第七十七条第（三）项，没收违法所得214970元，罚款人民币5000元。上海生命汇由北京美力三生100%控股。于2016年7月11日注册成立，注册资本2000万元，法人为“Chen Li”。2016年12月，有媒体报道，上海生命汇正式开业，是生命汇品牌继在北京、广州、博鳌、新加坡等地设立旗舰医学中心后，正式进驻上海，完成了集团在中国一线城市的抗衰防癌医疗服务网络布局，同时将为上海及周边追求高品质生命状态的社会精英人士提供全面而便捷的定制化、医疗级抗衰防癌健康管理服务。上市公司中源协和母公司占股49%陈力等人的“高端医疗”中，光有资本和庞大的富豪群还不够，还需要核心的一环“干细胞”。在澎湃新闻实地探访时，博鳌生命汇称上市公司中源协和是“干细胞提供方”。 博鳌生命汇的工作人员表示，“中源协和的细胞库是国家干细胞库，它相当于是我们的股东公司，你可以理解为它相当于是一个药厂，但它不能给客人治病，它没有办法做临床，但它却是博鳌生命汇的股东。”被博鳌生命汇称为权威专家的王黎明在一场所谓的干细胞疗法“医学沙龙”中也提到，“我们的细胞来自中源协和。”中源协和与博鳌生命汇到底有何渊源？工商资料显示，博鳌生命汇由博鳌美力三生100%控股，博鳌生命汇由北京美力三生持股51%。另外49%股权由天津开发区德源投资发展有限公司（下称“德源投资”）持有。而德源投资正是中源协和的母公司，持有中源协和21.10%股份。博鳌美力三生的董事韩月娥现年55岁，同时也是德源投资的法人代表、董事及中源协和监事会主席。中源协和官网的全球战略页面下，曾明确将位于海口的5000平米海南干细胞基地和位于博鳌的5000平米生命汇医疗中心纳入其版图中（官网最新版本现已将生命汇医疗中心隐去）。对于公司在博鳌的布局，中源协和背后实际控制人为李德福曾表示，我们必须超前布局，走在世界生命产业前端。上市公司高管资料介绍，李德福，天津人，现年60岁，南开大学EMBA硕士学位。1993年3月，时任天津市委党史办主任的李德福，任天津开发区永泰房地产开发有限公司董事长，该公司即永泰红磡集团的前身。后李德福下海，该公司转制成为其个人名下企业。李德福现任中源协和董事长、总经理；永泰红磡控股集团及部分下属企业董事长、总经理；永泰红磡养老产业发展集团有限公司部分下属企业董事长；天津开发区德源投资发展有限公司董事；中国银宏有限公司董事长；中国老龄产业协会常务理事。曾任天津市政协委员；天津市工商业联合会副主席；全国工商联房地产商会副会长。澎湃新闻曾通过中源协和官网客服电话咨询干细胞治疗业务，对方并没有直接否认其有该业务。询问基本信息和联系方式后，客服人员称后续会有相关工作人员联系对接。李德福20年干细胞梦资本市场对中源协和从事的干细胞业务并不陌生。中源协和在干细胞领域起家始于近20年前，起初主要借助了中国医学科学院血液病医院（也称“血液学研究所”）的强大资历。血液学研究所由中国血液学创始人邓家栋教授创建于1957年。1970年代迁往四川，1982年重新迁回天津。血液学研究所是全国唯一的血液病三级甲等专科医院，国内最大的集医疗、科研、教学、产业于一体的国家级科研型血液病专业医疗机构，是全国唯一的实验血液学国家重点实验室依托在院所。也是原国家卫计委在2016年公示的首批干细胞临床研究机构之一。2000年，李德福通过其控股的华银投资（注册时间为1999年2月8日）重组了主营纺织的上海望春花（集团）股份有限公司（下称“望春花”）。2001年，李德福以望春花（即中源协和前身）为载体和血液学研究所共同出资成立了协和干细胞，自此正式跨入干细胞领域。工商资料显示，协和干细胞注册时间为2001年2月16日，注册资本为1亿元，目前控股股东为中源协和，持股90%，天津血液学研究所占股10%。协和干细胞官网显示，公司拥有天津市脐带血造血干细胞库。天津市脐带血造血干细胞库以血液学研究所、实验血液学国家重点实验室为技术依托，是首批通过国家卫生部执业验收的脐带血造血干细胞库（许可证号：卫脐血干细胞库字[2002]第002号），也是目前是目前世界规模最大、技术最先进、质控标准最高的干细胞库之一，也是首批通过亚洲脐带血库组织验收的脐带血造血干细胞库。中源协和公告显示，目前由其运营管理着天津市脐带血造血干细胞库。截至目前，中国经批准并验收合格执业的只有7家脐带血造血干细胞库，分别是北京市、天津市、上海市、浙江省、山东省、广东省、四川省脐带血造血干细胞库。脐带血造血干细胞主要用于治疗白血病、再生障碍性贫血等血液系统疾病。不过需要区分的是，造血干细胞因没有经过体外处理，也就是没有经过体外培养、扩增等步骤，需要在24小时之内就输入患者体内，且临床治疗成熟度较高，目前并不在国家干细胞临床监管范围之内。被博鳌生命汇封为“干细胞最权威的主任、全球干细胞临床治疗最丰富的人”的王黎明和中源协和此前也有交集。《中国免疫学》杂志2010年第7期一篇题为《脐带间充质干细胞治疗17例类风湿性关节炎患者的临床疗效观察》的论文显示，第一作者为解放军323医院细胞治疗中心王黎明，第二作者为2011年和王黎明一起出现在央视“走近科学”栏目的周建军。论文的通讯作者单位是中国医学科学院血液学研究所，通讯作者为刘拥军。曾任中国医学科学院血液学研究所实验血液学国家重点实验室副研究员，国家干细胞工程技术研究中心/中国医学科学院血液学研究所泰达生命科学技术研究中心研发部主任。2012年之前，王黎明、刘拥军等人还合作发表过《脐带间充质干细胞治疗20例小儿脑瘫效果观察》、《成体干细胞治疗20例运动神经元病临床效果观察》、《自体分选造血干细胞和异体脐带间充质干细胞移植治疗神经系统变性疾病》等文章。巧合的是，曾经和王黎明合作过的刘拥军，目前为天津和泽干细胞科技有限公司的经理，该公司成立于2010年8月，由和泽生物科技有限公司（下称“和泽生物”）控股。和泽生物注册时间为2009年4月，注册资本为1.5亿元，由中源协和100%控股。中源协和官网这么描述天津和泽干细胞科技有限公司：是从事以干细胞为代表的生物医学基础和转化研究、干细胞临床研究及干细胞药物研制的生物高科技公司，隶属于中源协和。中源协和官网称，经过多年潜心研究，天津和泽干细胞科技有限公司开发出一系列来源于脐带、骨髓、脐带血、脂肪的干细胞研究产品；干细胞疗法针对肝肾损伤、心脑血管疾病、脑和脊髓神经损伤、自身免疫性疾病等难治性疾病都有着显著的疗效，并在抗衰老、美容护肤、提高免疫力等方面有着令人鼓舞的神奇功效。中源协和曾卷入“魏则西事件”不过，李德福从房地产跨向生物科技的历程却颇为曲折。就在重组望春花之后不久， 2002年初，李德福因挪用上市公司上亿元资金被天津和上海警方联合调查，当年6月，望春花发布有关挪用资金的“致歉公告”，李德福被责令不得担任上市公司的任何职务。李德福自此退出了望春花。2007年，李德福通过德源投资以1.52亿元拍下难以为继、正在拍卖的望春花股权，重新夺回控制权。2008年11月14日，望春花召开2008年第三次临时股东大会，审议并通过了关于将“公司名称变更为中源协和干细胞生物工程股份公司、注册地变更至天津市”的议案。望春花的年报显示，2008 年公司主营业务中干细胞存储业务收入超过纺织业务收入，纺织业务经营发生严重亏损，拖累公司经营总体业绩，公司决定剥离纺织资产，集聚资源发展干细胞业务。并最终于2010年，纺织资产被一揽子打包转让。中源协和目前主要业务为细胞制备和存储服务、基因检测、体外诊断试剂的销售、美容抗衰老等。主要产品包括脐带血造血干细胞、脐带间充质干细胞、胎盘亚全能干细胞、脂肪干细胞及免疫细胞等的制备与存储服务；儿童基因、无创产前基因、肿瘤及心血管基因、成人易感基因等基因检测服务，生化、免疫诊断试剂的生产和销售、化妆产品的生产和销售等。中源协和目前在天津、黑龙江、吉林、辽宁、山西、陕西、河南、安徽、浙江、江西、江苏、上海、福建、重庆、贵州、云南、海南、甘肃等地均建立了干细胞库网点。中源协和官网称，可以在上述任何一个地区为客户即时即地提供多种类的细胞存储业务服务。根据公告，除协和干细胞之外，中源协和干细胞存储业务开展的实体还包括和泽生物。值得注意的是，2012年前后，干细胞产业转化热潮经历了大起大落。迫于“干细胞乱象”的愈演愈烈，原卫生部在2011年暂停了各项未经批准的干细胞临床研究，并严令终止任何非法的、以商业利益为目的的干细胞临床应用。受此影响，中源协和的“干细胞梦”迟迟未能明朗。与此同时，中源协和开始拓展新业务——“细胞免疫疗法”可查资料显示，2014年，中源协和开始引入了“细胞免疫疗法”。也就在当年，公司再度将中文名称由“中源协和干细胞生物工程股份公司”变更为“中源协和细胞基因工程股份有限公司”，并于2014年11月11日，完成了工商变更登记。自此，“干细胞” 字眼在公司名称中隐去。随后的2015年，公司储存细胞悄然新增了免疫细胞。尤其在2016年，中源协和在细胞免疫疗法上动作不断。公司大事记显示，2016年1月，中源协和与美国Eureka公司合作设立新公司，致力于CAR-T实体瘤的临床研究。同年4月，中源协和出资5800万收购血研所CAR-T技术专利。同年9月，中源协和参与投资设立颐昂生物科技（上海）有限公司，致力于CAR-T实体瘤的临床研究。值得一提的是，中源协和还因其细胞免疫疗法“布局”卷入2016年的“魏则西事件”。2016年4月12日，21岁的西安电子科技大学计算机专业学生魏则西因身患滑膜肉瘤去世。其生前求医过程中，通过百度搜索看到排名前列的武警北京总队第二医院，受其“生物免疫疗法”、“斯坦福技术”等宣传所骗，花费20多万元治疗，最终无任何效果，病情迅速恶化，同时贻误了其他合理治疗的时机。“莆田系”上海柯莱逊生物技术有限公司（下称“柯莱逊”）则是武警北京总队第二医院细胞免疫疗法的技术供应商。而如果没有“魏则西事件”，柯莱逊则会大概率注入中源协和。早在2015年年底，中源协和开始筹划以“左手倒右手”方式谋求柯莱逊。当年12月，中源协和作为劣后合伙人的湖州融源瑞康股权投资合伙企业（有限合伙）（下称“融源瑞康”），出资8.2亿元全资收购柯莱逊。在市场看来，成立于2015年12月2日的融源瑞康“功能”就在于帮助中源协和提前锁定柯莱逊。2016年3月4日，中源协和宣布定增收购预案，拟用11亿元再从融源瑞康手中全资收购柯莱逊公司100%股权。“魏则西事件”爆发后，中源协和最终于2016年6月2日晚间发出多则公告，宣布终止非公开发行股票，并放弃收购柯莱逊。