[全部]tech2018-11-1223:19趣头条高管解读财报:明年底日活用户要达5000-6000万https://tech.sina.com.cn/i/2018-11-12/doc-ihmutuea9555332.shtml新浪科技讯 北京时间11月12日晚间消息，趣头条（Nasdaq：QTT）今日发布了截至9月30日的2018财年第三季度财报。报告显示，趣头条第三季度净营收为人民币9.773亿元（约合1.423亿美元），较去年同期的人民币1.576亿元增长520.3%，较今年第二季度的人民币4.814亿元增长103.0%。第三季度净亏损为人民币10.334亿元（约合1.505亿美元），而上年同期净亏损人民币1150万元。基于非美国通用会计准则，净亏损为人民币2.984亿元（约合4350万美元），而上年同期净亏损人民币1070万元。财报发布后，趣头条联合创始人兼董事长谭思亮、CFO王静波、首席战略官陈昱丞等公司高管出席了随后举行的财报电话会议，解读财报要点，并回答分析师提问。以下即为本次电话会议分析师问答环节主要内容：花旗银行分析师艾丽西亚·雅普（Alicia Yap）：第一个问题，目前许多公司都在讨论最新的宏观经济环境以及广告客户预算的分配。管理层可否分享一下趣头条顶级广告客户的当前情绪状况，对趣头条营收贡献最大的三到五个垂直行业是哪些？第二个问题关于第四季度营销支出，可否谈一谈趣头条的用户留存成本和新用户获取成本分别是多少？考虑到当前宏观经济环境，明年趣头条的新用户获取策略是否会发生改变？谭思亮：同许多同行一样，趣头条也感受到中国宏观经济增长减速的影响。但是，相比许多同行，趣头条受到的冲击更小一些，因为我们的流量专注于低线城市受众，低线城市用户的需求非常大，我们许多同行也试图向这个细分市场进行渗透。另外，我们还看到越来越多的广告商正将营销和广告预算投入到这个领域。所以说，我们受到宏观经济某种冲击，但没有许多同行那么大。至于对趣头条营收贡献最大的行业，电子商务仍然排名第一，其次是应用下载、游戏下载以及金融业务。花旗银行分析师艾丽西亚·雅普（Alicia Yap）：在你们回答市场营销支出的问题之前，我还想追问一个有关游戏下载的问题。你们之前提到，相对于那些专注于一线城市的同行，趣头条受到的影响更小。但考虑到政府已经开始对游戏行业加强监管，一些游戏厂商也给出了更为谨慎的业绩预期，那请问趣头条的游戏下载收入是否也受到了冲击？谭思亮：最近政府部门对游戏行业的监管对趣头条的影响有限，游戏下载在公司广告收入中的占比在5%-15%之间。趣头条的游戏大多数是休闲游戏，因此也没有受到最新监管政策的影响。王静波：根据第三季度财报，趣头条的用户数量仍然在快速增长。我们认为在当前这个阶段，我们在较大城市市场看到了巨大的增长潜力，我们希望成为这个市场的重要流量来源。正因为如此，我们计划延续当前的用户获取策略。虽然用户获取成本略有上升，但我们认为投资回报率依旧是可观的。从管理角度讲，我们认为趣头条会延续当前相对快速的增长步伐。另一方面，我们也明白公司在损益表上面临巨大压力，所以我们的计划是进一步提高商业化水平，这样，我们就能从营收入手解决这个问题，而不仅仅从成本方面。花旗银行分析师艾丽西亚·雅普（Alicia Yap）：假设中国宏观经济进一步恶化，趣头条受到影响，公司是否会在明年改变或缩减在用户获取方面的投入？王静波：我认为关键还在于投资回报率（ROI），公司会在内部评估ROI，以决定减少或增加在这方面的努力。所以，ROI是一切决策的关键，只要ROI令人满意，我们会在几个月内展开投资。我们觉得这件事很值得做，除非明年宏观经济环境发生重大变化。就目前而言，我们并不准备缩减在这方面的投入。瑞银分析师杰瑞·刘（Jerry Liu）：第一个问题，最近我们看到字节跳动投放了大量广告，在众多应用上推广新版今日头条，那请问在吸引用户方面，管理层是否感受到更大的压力，可否对这个行业的竞争格局发表一下看法？第二个问题，在第四季度业绩展望中，管理层预计DAU和ARPU值分别会达到怎样的水平？谭思亮：我认为，一家公司在不同产品组合中交叉推广自家产品，是很常见的事情。所以，字节跳动做的事情并没什么不同寻常之处，但我们确实感受到竞争加剧，从去年下半年开始，竞争就越来越激烈。除了字节跳动这个行业内最大的公司之一，还有许多小公司进入这个领域，有些公司推出了内容信息流。但是，我们相信只要趣头条能持续改善产品质量，那么在近一段时间仍能保持快速增长。王静波：关于第四季度DAU和ARPU，我认为我们在此相当谨慎，预计第四季度ARPU值基本上与第三季度持平。至于DAU，你可以自己算一下。KeyBanc Capital Markets分析师Hans Chung：我的问题关于第三季度用户获取成本和用户参与成本。管理层可否分享一下这些成本在第三季度的情况，以及在第四季度的趋势？王静波：在第三季度，用户参与成本（engagement cost）在公司总营收中所占的比例低于50%，与我们的预期一样，这项成本在营收中的占比会呈现略微下降的趋势。至于用户获取成本，第三季度在公司营销支出中的比重约为50%，每用户平均支出要高于以前的水平，但仍然处于可控范围之内，ROI令人相当满意。至于第四季度，正如我之前所说，用户参与成本会呈现下降趋势。到目前为止，用户获取成本一直保持稳定。八六证券分析师张雪茹：我的第一个问题也是关于用户获取策略。我想知道的是，除了自有渠道，趣头条还有哪些主要的用户获取渠道？能否对这些渠道的ROI做一下比较？第二个问题关于业绩展望，管理层可否分享一下明年的战略，尤其是用户获取和营销支出的计划，以及明年年底之前的DAU目标？王静波：除了用户推荐项目，我们还充分利用外部营销渠道，比如说手机厂商运营的应用商店及其他在线营销渠道，我们会对所有这些渠道进行评估，从中选出用户获取成本最优的一个。当然了，在所有这些渠道中，用户推荐仍然是最好的，不仅仅因为成本低，而且针对性更强，因为从长期来讲，这些用户的留存率远远高于其他用户。但另一方面，我们也在做外部渠道，因为此举会扩大我们的用户基础，为未来的进一步增长播下种子。至于明年的DAU目标，我们会继续实施用户推荐项目和所有的外部在线渠道。但是，我们还开始从事更多的品牌宣传，同时强化线下渠道。至于DAU目标，我们计划到明年年底让DAU达到5000万至6000万的水平。天灏资本分析师侯晓天（Tian X. Hou）：我有两个问题，首先，我想知道在趣头条的广告平台上，哪些行业的收入贡献最大？虽然中国宏观经济整体上呈现滑坡趋势，但有些行业却不一定增速放缓。所以，我的问题是哪些行业仍在增长，哪些行业则在下滑？第二个问题，我看到第三季度趣头条的市场营销投入激增，请问未来这方面的支出会有哪些变化？谭思亮：首先，大家应该知道的一件事是，趣头条广告主都是依据广告效果安排预算的客户，他们正寻求与低线城市用户建立联系，所以，即便宏观经济似乎不太乐观，但如果他们能够获得他们正在寻求的东西，那么这些广告主仍然会花掉他们的广告预算。另外，三四线城市的用户仍然在继续强劲增长。作为中国最大的电商促销活动，“双十一”就充分证明电商行业正在继续增长，即便游戏行业增速略微放缓。总体而言，电商行业仍然是广告主在我们平台上投入预算最多的部门之一，这也有助于我们取得增长目标。王静波：如果你看趣头条财务报表的话，市场营销支出确实占了很大一部分。这方面的支出由两部分组成，一是用户参与成本，二是用户获取成本。实际上，我们正在积极控制用户参与成本，所以我们认为将来用户参与成本在营收中所占的比例，会逐渐下滑；至于第二部分，也就是用户获取成本，我们的确认为这是在投资未来。虽然我们在现阶段将所有这些支出计入财务报表，但这项支出能给我们吸引新用户，同时留下老用户，而且他们会长时间停留在我们的平台上。有鉴于此，我们将此看作是对未来的投资，我们的确会继续专注于新用户的获取。天灏资本分析师侯晓天（Tian X. Hou）：我记得管理层以前说过，趣头条会通过投资来留住用户。我想知道的是，在过去几个季度，用户流失率（churn rate）是否下滑了？王静波：用户流失率在今年四五月份有了很大改善，在此之后一直很稳定。德意志银行分析师Han Joon Kim：我的问题关于趣头条的商业化能力，管理层可否与我们分享一下DAU的收入贡献以及未来的增长趋势？之前我们讨论了宏观经济问题的影响，我知道公司将如何通过视频或其他一些项目来增加广告收入？王静波：我们的确认为第四季度ARPU与第三季度大体持平。考虑到宏观经济支撑着许多市场需求，依我看这已经是非常积极的结果了。首先，这是通过广告主竞价取得的。其次是增加了新的广告模式，正如你所提到的，我们还拥有交互式广告。最后一点，越来越多的企业正意识到低线城市人口的价值，所以他们正试图向这个人群渗透。正因为如此，我们觉得相比许多同行，趣头条受到宏观经济低迷的冲击更小。所以，我们仍然有信心可以实现第四季度的业绩目标。(清风)点击进入专题： 科技公司2018财年第三季度财报