[全部]finance2018-11-1222:53趣店"多事之秋"：分手蚂蚁金服 总部南迁路在何方？https://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/2018-11-13/doc-ihmutuea9551345.shtml据《中国经营报》报道，9月，趣店派遣200多名员工至厦门出差，承诺出差两个月后可返回北京，但出差不足两月，却被告知北京不再设办公地点，之后只能留在厦门工作或离职。今年7月，趣店正式启用厦门总部，而当时仍有大部分员工留在原北京总部工作。针对上述事宜，趣店方面表示暂时没有回复。不过，多位知情人士告诉记者，目前已有40多人因此事离职，有员工认为离职补偿不合理，并希望走仲裁途径。事实上，自去年10月上市以来，趣店的发展并不顺利。上市之初遭遇舆论风波和现金贷监管，随后是股价持续下挫，为此，校园贷起家的趣店决心转型，但始终步履蹒跚。2018年8月24日，趣店交出了一份漂亮的二季度财报：22.44亿元营收，同比增长124.7%；7.38亿元净利润，同比增长42%，创历史新高。然而，最吸引眼球的却是一则公告内容：趣店与蚂蚁金服的战略合作将在8月结束时终止。这其中既包括支付宝App内的“来分期”入口，也包括对芝麻信用评分系统的使用。市场对于蚂蚁与趣店的分道扬镳也表现出诸多疑虑。在财报发布后的电话会议上，瑞信、花旗等分析师都就该问题发问趣店管理层，趣店对于终止合作一事态度坦然。趣店CEO罗敏和CFO杨家康回应强调：趣店已经没有那么依赖蚂蚁了，合作协议的终止不会对趣店的运营产生显著影响。在财报发布后的两天里，趣店股价连续大跌，跌至约6美元/股，仅为上市时的四分之一，可谓惨不忍睹。在趣店登陆纽交所之后，大白汽车也随之正式落地，由罗敏亲自带队孵化。定位“年轻人的第一辆车”，其特点是低门槛、低首付、费用全透明。采用自建门店、集采直租的重资产运营模式，进军汽车流通业底层场景，两个月时间已布局150多家自营店。2月13日，趣店集团CEO罗敏在年会上表示，按照现在的发展速度，到今年年底，大白汽车就将跃居全国汽车零售的TOP5；再过几年，大白汽车的年销量将达到200万辆，成为全球最大的汽车零售商。言犹在耳，时间刚刚过去不到一年，趣店旗下的大白汽车正在大规模关闭门店。“3天时间将全国179家门店关至48家”的消息不胫而走，也有消息称是缩减到60家。趣店官方回应称，就是正常的门店优化和调整。与此同时，趣店也不断调低对大白汽车的销售预估。年初，该产品负责人许龙豪言要在一年内卖掉10万辆车，达到100亿的交易规模，二季度财报中，大白汽车的年销量目标变成了2.5到3万辆。财报显示，大白汽车上半年已销售15000辆。在大举关店后，下半年能否完成剩余的目标也是个问号。今年5月22日，厦门趣店文化科技有限公司成立，罗敏全资控股的厦门趣店科技有限公司占了99.9%的股份。主要定位为3-10岁的儿童提供1对1在线教学。10月份，趣店还推出了 “趣学习”小程序，目前主要提供语文、数学和英语3门课程，这标志着趣店进入教育领域。主打“全能家政师”业务的“厦门唯谱家科技有限公司”也在今年6月注册成立。企查查信息显示，该公司的大股东正是趣店创始人罗敏，另外一名股东是趣店集团的副总裁何洪佳，而该公司法人刘振涛，正是大白汽车的负责人之一。上市一年，趣店没有走上发展的快车道，却坐上了滑滑梯，而经历蚂蚁离开、大白关店乃至总部南迁后，未来将走向何处，还是个未知数。