[全部]finance2018-11-1221:32车市十年来首次负增长 上汽广汽经营活动现金流转负https://finance.sina.com.cn/roll/2018-11-12/doc-ihmutuea9537601.shtml车市十年来首次负增长，上汽、广汽经营活动现金流转负中国车市在10月继续受到寒流的冲击，2018年前十月的产销量双双下降。第一财经记者对中国汽车工业协会公布的数据梳理发现，自2008年到2017年，中国车市一直保持增长。今年或现十年以来首次负增长，这被业内视为理性的调整，不必对此次下滑过于悲观。据全国乘联会最新的统计，10月， 乘用车零售同比下降13.2%。整体市场不乐观，各大车企受到不同程度的影响，连销量排名第一的上汽集团，也难独善其身，同比下降8.4%。这已不是上汽集团第一次出现月度下滑，其9月销量同比下降了8.2%。由于车市下行，车企以价换量的现象越来越普遍。从目前来看，近七成上市车企的净利润出现下滑。即便是业绩实现同比增长的上汽集团、广汽集团，其三季度增速也较上半年大幅放缓。近日，第一财经记者梳理17家上市公司三季度报数据发现，仅上汽集团、广汽集团、东风汽车、北汽蓝谷以及北汽股份这5家车企的净利润出现增长，其余全部下滑。而前三季度，也仅有上汽集团、北汽股份、广汽集团、北汽蓝谷、金杯汽车、长城汽车、众泰汽车、东风汽车等8家车企实现净利增长，长安汽车、比亚迪、江淮汽车、一汽夏利、一汽轿车、海马汽车等车企净利下滑都十分明显，其中，一汽轿车、海马汽车的净利润分别下降53.6%和660%外，长安汽车前三季度净利润下降近80%，比亚迪下滑45.3%，而江淮汽车也下降78%。车企盈利能力普遍减弱作为领军者，上汽集团无论销量还是盈利能力，依然令同类企业望尘莫及。在2018年前三季度，上汽集团实现营收6747亿元，同比增长11%，实现归母净利润276.7亿元，同比增加12%，扣非归母净利润为253.2亿元，同比增长6%。虽然车市下行压力增大，但上汽集团凭着规模优势扛住压力，每日的净利润依然接近亿元。得益于旗下合资品牌的增长，广汽集团前三季度也交出了一份不错的成绩单。前三季度营业收入为528.22亿元，同比增长2.79%；归属于母公司的净利润为98.6亿元，同比增长10.02%。此外，长城汽车前三季度业绩保持增长，实现营业收入666.45亿元，同比增加5.07%；归属于上市公司股东的净利润39.27亿元，同比增加36.36%。业绩保持正增长的还有北汽集团下属两家上市公司北汽蓝谷和北汽股份。北汽蓝谷前三季度净利润为1.33亿元，同比增加了56%；而北汽股份得益于旗下合资公司北京奔驰的良好表现，前三季度营业收入同比增长15.56%，达到1202.58亿元；净利润同比增长36%，达到115.57亿元。在记者统计的17家上市整车企业中，净亏损有两家，即海马汽车和一汽夏利，亏损额分别达到4.77亿元和10.03亿元；小康股份、江淮汽车和金杯汽车这3家公司盈利不足亿元；一汽轿车、北汽蓝谷以及力帆股份这3家公司的盈利在1.5亿元之下；江铃汽车前三季度盈利为2.19亿元；众泰汽车为4.15亿元；东风汽车为4.14亿元。也就是说，在17家车企中，前三季度盈利不足5亿元的有11家，由此可见绝大部分整车上市公司盈利能力很弱。值得注意的是，在所有的集团车企中，长安汽车是第一家自主乘用车销量过百万的企业，曾坐上自主销冠的宝座。不过，即便是规模上具备优势，长安的自主乘用车多年来一直难以摆脱中低端的地位，盈利能力也十分微弱。在长安汽车集团的整体盈利结构中，合资公司长安福特贡献了绝大部分的利润。数据显示，长安汽车在2016年的净利润达102亿元，其中长安福特贡献了90.7亿元，占比高达90%。2017年，长安福特销量下滑12.3%，直接导致上述数据分别暴跌至71亿元和60亿元，同比减少30%。今年前三季度，长安福特的销量同比下降46%，仅为31.8万辆，这导致长安汽车的整体利润缩水至新低，仅有11.6亿元。江淮汽车当前的业绩表现也让人担忧。今年前三季度，江淮汽车累计销量为36.16万辆，同比下滑了5.53%，虽然这样的降幅放在整体大环境之下并不是十分突出，但利润却下降了超过78%，仅为4800万元。这是江淮汽车自2010年来所录得的最差三季报。自2010年起，江淮汽车的盈利如坐过山车。今年前三季业绩下滑，江淮汽车将原因归结于主营业务的下滑、财务费用的增加、汇率损失以及融资成本的上涨。结合近几年的财报来看，江淮的盈利主要来自于国家新能源汽车补贴，2016年，江淮汽车的净利润为11.62亿元，但计入当期损益的政府新能源补贴就接近40亿元。2017年江淮汽车计入当期损益的政府补助为6.02亿，扣非后的净利润为-0.9亿，降幅为111%；今年前三季度，虽然账面上净利润为4.78亿元，但计入当期损益的政府补贴就超过10.28亿元。如果刨除政府补贴以及其余非经常性损益，江淮前三季度的亏损额度达到8.26亿元。车企现金流普遍吃紧疲软的市场走势之下，马太效应已经逐渐显现。盈利能力弱的车企， 如果不能尽快实现调整，接下去被市场淘汰的风险将进一步加剧。而即便是盈利情况还不错的车企，进入三季度也面临严峻的考验。整体上看，无论是上汽集团、广汽集团还是长城汽车，三季度的报表普遍弱于半年报。数据显示，上汽集团第三季度的营业收入同比事实上是下降了1%，利润也仅仅增长了0.1%，较上半年收窄。广汽集团第三季度营业收入为161.16亿元，同比减少3.67%；归母净利润为29.47亿元，同比增长6.03%，数字也不如半年报亮眼。长城汽车第三季度营业收入下降19%，而净利润则下滑47.8%。盈利收窄的同时，车企的经营现金流也普遍收紧。上汽集团前三季度经营活动现金流净额为-293亿元，较去年同期下降248%，今年前三季度，其经营活动产生的现金流同比减少了492亿元，主要是上汽财务公司发放的客户贷款及垫款较去年同期增加，本期吸收的客户存款较去年同期减少所致。广汽集团前三季度的经营活动现金流也为-52.18亿元，同比下降216%。广汽集团在10月30日召开的业绩电话会议中表示“合营公司在财务公司存款减少，支付较多购买材料的款项”是经营活动现金流下降的主要原因。对于基盘相对较大且有合资公司贡献业绩的汽车集团来说，短期内现金流的下降不会对公司的运营造成太大影响，但对于体量较小，且没有其余业务为支撑的中小车企来说，现金流的吃紧将影响其运营，而融资的难度提升也将对企业资金造成更大压力。今年来，包括江淮以及众泰，都已经先后发布公告，暂时将闲置的募集资金用于补充企业日常流动资金。在市场下滑的过程之中，除了现金流的吃紧之外，存货的增加以及新的业务投入也将进一步影响未来车企的生存状况。从数据上看，广汽和上汽前三季度的存货均出现大幅度增加，包括流动负债在内的负债金额也大幅上升。市场的下滑已经难以抵挡。“从上牌数据看，其实3月份不少厂商的上牌数已经出现负增长。从6月份开始，车企上报的数据出现大规模下降，而到9月份，下降的幅度和范围进一步扩大。”上汽乘用车公司副总经理俞经民近日接受第一财经记者采访时如是表示。但这还只是开始，业内一致的观点认为，如果没有政策的刺激，明年车市艰难程度将更甚于今年。如何过冬，车企亟待找到应对的方法。此前，中国车市销量一路上扬，而今年车市负增长几乎已成定局，这在业内看来是一次理性的调整，普遍不主张出台刺激政策拉动增长。在中汽协会秘书长助理陈士华看来，此前的购置税优惠政策，在一定程度上带来市场的透支，今年的市场表现也在一定程度上受此影响。中国汽车流通协会会长沈进军认为，美国汽车市场近20年来，其销量也一直在1650万辆和1750万辆之间徘徊，而中国车市也会因为内外部原因而出现周期性波动，不必对此次下滑有太过悲观的看法。从整体上看，虽然汽车保有量趋近饱和，但与此前相比，中国车市的消费结构也在发生变化，从首购向增购、换购转变，车市需求仍然存在。在全国乘用车联席会秘书长崔东树看来，目前车市虽然进入调整期，但中国汽车保有量与发达国家相比依然较低，市场的天花板远未到来。