[全部]finance2018-11-1221:37近一个月机构调研上市公司7404次 11只个股最受青睐https://finance.sina.com.cn/stock/marketresearch/2018-11-12/doc-ihnstwwr2404813.shtml近一个月机构调研上市公司7404次，11只个股最受青睐，今年最后的行情私募口号是：加仓！加仓！原创： 每经记者 火山财富今日，沪深两市股指集体小幅低开，随后双双震荡走高。创业板走强，相关个股大涨成为今日A股市场的上涨先锋。由于市场赚钱效应较好，有市场人士预计后市反弹行情有望延续。火山君（微信公众号：huoshan5188）注意到，股票市场的投资主力军——私募基金，在步入11月后，对市场的期许与动作变得惊人一致。有私募人士疾呼“莫在低谷转身离去，莫在顶峰慕名而来，市场见底，宜加仓！”创业板成为今日行情领涨主力沪深两市股指今日早盘集体小幅低开，随后双双震荡走高，而创业板指更显强势。上证指数今日一举收复了2600点整数关口，创业板则出现大涨成为今日的上涨先锋。据火山君（微信公众号：huoshan5188）观察，从整体来看，今日创业板遥遥领先，市场赚钱效应较好，预计后市反弹行情有望延续。从日线级别看，上证指数的上行动能强劲，20日均线成为强支撑，有进一步上攻，向上方缺口发起冲击的趋势。从量能上看，A股市场量能有所放大，有市场人士认为目前市场走势健康，预计后市行情或将延续。对于今日市场的表现，乾明资产总经理李昊庭告诉火山君，市场目前看来处于反弹行情，在“摘星脱帽”窗口期临近，并购重组及政策暖风下，反弹集中于前期的超跌股、低价股、ST板块，但投资者依旧需把风险放在第一位。李昊庭认为，后市军工板块或有所表现，原因是其估值水平仍处于历史底部区域，现金流在持续改善，随着军民融合，军品定价机制改革等相关政策的推动，可以提前布局军工板块。不过，金鼎资产董事长龙灏对火山君（微信公众号：huoshan5188）表达了谨慎的观点，他认为，今天A股的复苏与上周末出台的利好相关，从场内资金流向来看，银行、保险并没有太大起色，盘面虽然出现普涨，沪指依然面临着上周五的跳空低开缺口压力，特别中小创板在此次回调中并没有回补前期的跳空高开缺口，根据缺口必补的理论，给后期中小创板的回落埋下了较大隐患。当然，龙灏还是认为年底存在“吃饭行情”机会，但市场底一定是在政策底的下方。机构密集调研近一月增长50%前期随着大盘持续回调，A股整体估值已具备安全边际，在此期间，机构开启了一波调研热潮，密集走访上市公司挖掘价值投资机会。东方财富Choice数据显示，近一月，共有63家上市公司接待了基金公司、证券公司、海外机构、阳光私募、保险公司等机构的调研。机构调研次数合计7404次，较上月增加了3711次，增幅为50%。火山君（微信公众号：huoshan5188）注意到，从市场板块调研热度来看，其中主板公司有1457次，较上月增加了934次；创业板公司2087次，较上月增加916次；中小板公司3854次，较上月增加1857次。另外从调研上市公司家数来看，近一月共有363家，较上月增加了123家，其中中小创公司居多，创业板公司有105家，较前期增加44家，中小板公司有178家，较上月增加了70家。从机构调研的行业分布看，计算机软件位居第一，其中卫宁健康接待机构来访量为154次。其次是美亚柏科97次。超图软件为73次，博思软件为69次，启明星辰为43次，科大讯飞为42次。另外，从调研的概念板块分布来看，深股通位居第一，其中的海康威视达419次，华东医药233次，万达电影204次，大华股份191次，汇川技术165次。从参与调研的机构家数来看，在上述的上市公司中，海康威视、华东医药、万达电影、大华股份、汇川技术、卫宁健康、云南白药、埃斯顿、周大生、森马服饰、视觉中国这11家上市公司备受青睐，期间累计接待机构调研家数均在100家以上，机构调研总量分别达到419家、233家、204家、191家、165家、154家、143家、131家、121家、121家、111家。火山君还注意到，根据上市公司三季报信息显示，截至三季度末，阳光私募基金产品持仓个股数量为1006只，占两市股票总量的28.26%，持股总市值2201亿元。百亿级证券私募产品共计进入69只个股的前10大流通股东名单。从市值风格来看，私募机构绝大多数持股标的为中小市值个股。私募对后市最强音：加仓，加仓！“莫在低谷转身离去，莫在顶峰慕名而来。”火山君（微信公众号：huoshan5188）觉得某私募人士的这句话十分精辟。如果说在过去的10个月里，市场的主流声音杂乱，那么在步入11月后，私募对市场的期许与动作开始变得惊人一致，那就是：市场见底，宜加仓！在市场上最先发出明确抄底信号的是前海开源基金联席董事长王宏远，其在9月底开始多次唱多：“依然延续A股看好逻辑，A股在未来三年相对涨跌幅将至少走赢国际主要资本市场50%以上，我们要做的是坚定信心地加仓、加仓、再加仓。”步入11月，私募机构的投资情绪也逐步从谨慎变为乐观，如丰岭资本金斌就高呼市场见底，11月拟加仓。金斌指出，过去几个月，对各行业跌到重置价格或者成本价附近的优质企业，丰岭资本忽略市场波动，积极建仓，只是在总体上控制股票的仓位在一个中性略低的水平，以防范极端风险。而在10月的最后一天，终于等来了右侧信号，11月计划增加风险资产的配置权重。中欧瑞博吴伟志也指出，在仓位方面，上周除了有风控制度限制仓位之外的所有正常产品，中欧瑞博都已经将仓位提升到平衡区间的上限了，代表公司对眼下及未来一段时间的A股不悲观。方向上，成长股已经明确否极泰来了，眼下阶段买业绩增速确定性高的成长股，市场起来了可以赚业绩增长与估值提升的钱，实现“戴维斯双击”。市场如果在底部大区间震荡维持较长时间，明后年可以稳稳地赚业绩的钱。除本土私募外，外资私募对A股也是充满乐观，称当下投资者不应过度悲观，更不应该离场。瑞银资管施斌就公开表示，由守转攻，加仓估值具备吸引力的行业龙头。建议投资者目前可以抓紧时间加配权益类资产，时候已经到了，不要等到大家都乐观兴奋时再进来。目前，瑞银资产在中国已经发行四只私募，其中就包括聚焦A股的“瑞银中国股票精选私募基金一号”。而施斌长期看好教育行业、医药行业，认为经过调整后很多医药企业的估值重新变得有吸引力。