[全部]mil2018-11-1219:10这款战舰成中美海军最大差距 技术不及航母为何不造https://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-11-12/doc-ihnstwwr1859627.shtml本世纪以来，中国海军在装备领域出现了飞快的发展，如今已经今非昔比，中国海军已经成为世界第二大海军，航母力量更是出现了飞越式发展，如今我们拥有航空母舰的可以说：拥两望四，现役辽宁舰与马上服役的国产航母，以及正在建造中的2艘下一代航母，唯一让人感到意外的就是，中国的首艘两栖攻击舰直到2018年才刚刚开工。由于我们优先发展航母，让两栖攻击舰项目动作过于缓慢，迟迟没有开工，竟然让两栖攻击舰成为中美海军装备领域的最大差距，美军拥有全球最大的两栖攻击舰群，我军尚零，也许到2020年才能实现第一艘服役。人们不得不想问一句：咋两栖攻击舰才刚开工？毕竟从技术角度来说，两栖攻击舰的技术相当的简单了，如果我们要建造完全不存在什么技术问题，其实，早在数年之前，中国已经开始对外推销两栖攻击舰的设计方案，有关的模型也多次出现在各类展会之上。那么明明技术比航母简单，为何却不优先建造？关于这个问题，许多人造谣说，中国的技术不行，这缺那少的，还不忘了在发动机上指指点点，实际上真正的问题不是技术问题，而是我军的需求问题。我军为什么要优先建造两栖攻击舰？从外观设计上，两栖攻击舰非常接近航空母舰，但是它与航母的区别是非常大的，在国际市场上，两栖攻击舰不仅价格便宜，而且交易限制少，远不如大型航母那样有价无市。最主要的区别就在于它的地位低，两栖攻击舰专门用于支援两栖作战，而不是争夺制海权，可以归类到二线舰艇，航母则属于一线舰艇，地位完全不一样。现代战争中发动两栖作战的前提就是获得制海权，我军在以前的核心任务为：如何争夺制海权？那时尚不敢说，制海权到手，怎么可能优先发展两栖攻击舰。我军发展与建造航空母舰的目的，就是为了争夺制海权，两栖攻击舰不能满足争夺制海权的需求，自然不可能优先了，航空母舰必然排到前面。如今伴随着中国海军航母力量的发展，我军在争夺制海权的问题上已经取得了巨大的变化，形势已经发生了根本性的变化，已经能够保证两栖作战实施的前提条件：掌握制海权，那么自然才会考虑如何加强两栖作战的问题，于是两栖攻击舰的建造问题也就提到了议事日程当中。对今天的中国来说，建造两栖攻击舰早已经不是什么难事，条件已经有了，需求也出现了，那么动手也就是一件小事情了，也许我们很快就可以在中国海军序列当中看到它了。中国在技术领域取得了巨大的进步，已经突破了许多技术上的阻碍，如今更大的问题就是需求，我军到底需求什么东西才是问题，这属于伴随着技术进步带来的一种变化，这是一种进步。（作者署名：军事天地）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。