[全部]finance2018-11-1223:52道指跌300点纳指跌150点 苹果下跌4.8%https://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/2018-11-12/doc-ihnstwwr2747463.shtml新浪美股讯 北京时间12日晚，美股周一早盘跌幅扩大，科技股领跌，道指下跌约300点。美元走强以及对全球经济前景的担忧令市场承压。美东时间11月12日10：49（北京时间11月12日23：49），道指跌299.79点，或1.15%，报25689.51点；标普500指数跌30.81点，或1.11%，报2750.20点；纳指跌151.48点，或2.05%，报7，255.42点。科技股跌幅领先，科技行业巨头FAANG股票普遍走低。苹果股价下跌超过4.8%，此前摩根大通下调了苹果公司的股票评级，券商Longbow Research称iPhone在中国面临需求下滑的潜在风险。芯片类股集体大跌，凌云半导体跌超12%，AMD跌约8%，博通跌超7%，英伟达跌超6%。烟草板块也普遍走低，因美国食品与药物管理局（FDA）寻求在美国禁止薄荷烟。今天是美国的退伍军人纪念日（Veterans Day），没有重要的经济数据公布，债券市场休市，美股交投清淡。原油价格攀升。沙特阿拉伯在周末表示，该国将从12月开始削减原油产量。此外，石油输出国组织（OPEC）的其他一些成员国也在考虑2019年减产。此前美国原油期货已经连续10个交易下跌，跌入熊市区域，使投资者担心全球经济前景。市场将密切关注有关减产的谈判。Spartan Capital公司首席市场经济学家Peter Cardillo表示：“原油期货价格重新陷入熊市，意味着全球经济对于原油的需求疲软。”德国和日本这两个全球主要经济体可能在上季出现萎缩，进一步证明全球经济成长已过巅峰，经济渐入低迷的风险正在加剧。目前鲜少有分析师预计全球经济下滑，因为美国经济正在发展，大多数分析师甚至预计全球经济可能在2020年回升。但随着全球商业周期进入成熟阶段，2017年已过增长高峰，全球经济下行风险变得更大。瑞银在周一发表的研报中表示：“全球经济似乎正在迎来又一段严重疲软期，全球经济数据已经出现欧元区危机以来的最严重恶化状况。”投资者同时还关注国际贸易关系的进展。中美领导人将在本月后期举行的G20峰会上会晤。焦点关注个股阿里巴巴（BABA）成为焦点，这家中国电子商务巨头在“光棍节”的24小时内的成交量达到308亿美元，超过去年同期的253亿美元。不过从历史数据上来看，双十一后的一周，阿里的股价绝大多数收跌。苹果（AAPL）股价走低。越来越多的分析师对苹果最重要的产品系列发出预警。Longbow Research称，iPhone在中国面临需求下滑的潜在风险。此外，苹果供应商Lumentum表示，其一位大客户大幅削减了3D传感器订单。Lumentum暴跌25.7%。德国软件巨头思爱普（SAP）宣布以现金收购数据采集软件公司Qualtrics。SAP表示，已与调查软件公司Qualtrics International达成协议，将以80亿美元现金对其进行收购。Aurora Cannabis（ACB）股价攀升。这家加拿大大麻企业在周一宣布第一财季净盈利攀升至1.055亿美元，去年同期为360万美元。英美烟草公司（BTI）、菲利普莫里斯（PM）以及奥驰亚（MO）股价走低。《华尔街日报》周五报道称，美国食品与药物管理局（FDA）计划禁止薄荷香烟。原油价格回升以及OPEC考虑减产等消息使能源钻探个股普遍受益。Williams Companies（WMB）、Marathon Oil（MRO）、Apache（APA）等股票走高。电力公用事业公司太平洋瓦电（PCG）股价走低。其在加州的运营基地受到野火袭击，目前股市正在进行善后工作。这家公司在上周五下午宣布，大约有2.5万名用户断电。特斯拉（TSLA）提高基础车型价格。据媒体报道，特斯拉提高了Model S和Model X基础车型价格，Model S 75D和Model X 75D的售价提高了1000美元，分别是7.8万美元和8.4万美元。据媒体报道，私募股权公司Vista Equity Partners或将以19亿美元价格收购软件公司Apptio。其他市场表现周一亚洲市场基本下跌。欧洲股市走低。美元指数攀升。黄金期货价格基本持平。