[全部]finance2018-11-1222:41重组利好难挡下跌势头 海南橡胶复牌后市值蒸发69亿https://finance.sina.com.cn/stock/s/2018-11-12/doc-ihnstwwr2587189.shtml重组利好难挡下跌势头 海南橡胶复牌后市值已蒸发69亿元目前橡胶行业整体处于向下趋势，海南橡胶的亏损或将持续。张译予停牌半年多后携着重组预案复牌的海南橡胶（601118.SH）迎来三连跌。11月12日早盘，海南橡胶以跌停开盘，随后股价小幅震荡上行，最终以5.01元/股，跌6.53%的价格收盘。这是海南橡胶股价连续第三日下跌，在此之前，其已连续两日一字跌停。自5月24日开始，海南橡胶开始停牌酝酿重组。然而，在证监会11月6日晚出台“史上最严”停复牌新规后，海南橡胶11月7日立马发布了重组预案，并于11月8日复牌。重组预案显示，海南橡胶采用现金支付的方式购买农垦集团通过农垦投资持有的R1 International Pte Ltd（下称R1国际）420万股股份，以及Sandana Dass等16名自然人持有的R1国际81.09万股股份，合计501.09万股股份，占R1国际总股本的71.58%。交易对价初步定为7671.31万美元（约合5.33亿元人民币）。对于交易原由，海南橡胶表示，通过收购R1国际控股权，海南橡胶在天然橡胶产业链全球贸易环节的优势将进一步增强，从而实现更大限度地整合全球橡胶资源，完善公司业务布局，提高公司业务的国际化水平，扩大公司在天然橡胶市场领域的议价能力和影响力，提高公司盈利能力。并且能够解决其与R1国际之间存在的同业竞争问题。公告显示，R1国际主营业务为天然橡胶贸易及加工。作为全球知名的天然橡胶贸易公司之一，近年来通过积极布局天然橡胶加工业务，已在印度尼西亚、马来西亚和越南等地拥有天然橡胶加工工厂，具备年加工8万余吨的产能。其主要客户为固特异、米其林、普利司通、固铂轮胎等知名轮胎制造商。不过，相对于巨额营收，R1国际的净利润显得少的可怜。财报显示，R1国际2017年营业收入达80.96亿元，然而净利润仅为5684.73万元。目前海南橡胶现金流较为充足。三季报显示，截至2018年9月30日，其账上还有29.2亿元现金，足够支撑其购买R1国际的交易。不过，其业绩却没有账上现金这样引人瞩目。2013年以来，海南橡胶扣非后净利润悉数为负。图片来源：海南橡胶历年财报2018年三季度，海南橡胶的营收为43.49亿元，下降50.46%；净利润为4.5亿元，同比增3131.5%；然而扣非后净利润却为亏损6.08亿元，同比下降47.09%。海南橡胶的苦日子可能并未结束。事实上，目前橡胶行业整体处于向下趋势，天然胶仍旧处于供过于求的环境中。期货日报分析显示，目前国内橡胶库存仍旧维持高位水平，并受限于地产和基建投资下滑的拖累，加上公路货物运输政策的影响，下游整体的需求仍有走弱的趋势。并且在1-9月，中国橡胶轮胎的累计出口量为36439万条，累计同比仅增长1.6%。