[全部]finance2018-11-1221:56野村重磅报告：中国企业离岸美元债前路坎坷https://finance.sina.com.cn/money/bond/research/2018-11-13/doc-ihmutuea9540435.shtml野村报告认为，中国企业离岸美元债（offshorecorporate dollar bonds， OCDBs）相关风险正在上升。随着OCDB的融资成本越来越高发行困难越来越大，企业通过OCDB渠道获得的净融资额，自今年四季度开始将迅速跌至零，甚至可能进入负值区间，而偿债压力料将迅速攀升。野村建议采取更进一步的政策宽松/刺激措施，以稳定流动性状况和信贷增长。野村将OCDB定义为非政府实体（政府及相关机构如政策性银行等除外）在离岸市场以非人民币货币计价发行的所有债券（据野村估算，截至今年三季度，美元债占所有非人民币货币计价离岸企业债的92.4%）。野村指出，应着重关注非金融类OCDBs的变化，因为通过该渠道融得的资金往往会回流至中国境内，真正对国内信贷供应造成影响，而金融类OCDBs融得的资金则会因种种名目留在中国境外。野村研究显示，二季度OCDB的发行量从去年同期的534亿美元（2017年季度均值为611亿美元）下降至估算出的374亿美元，可能受到需求侧对信贷违约担忧加剧，以及供给侧高风险溢价承受能力的削弱影响。野村认为即将到来的偿付压力正在增加，估计2018年四季度到2020年底之间，每季度平均将有333亿美元的OCDB到期。OCDB到期的高峰期预计将出现在2019年二季度（456亿美元）和2020年第二季度（415亿美元）。随着偿付压力的攀升（野村估计2018、2019、2020年分别需偿付922亿美元、1320亿美元和1343亿美元），以及新发行量大幅减少的可能（因素可能有国内需求疲软、信贷违约增加、人民币贬值和美联储加息），野村认为中国OCDB的净融资额可能在未来几个季度降至零，甚至降至负值。野村在数据分析中得出几点认识：1）OCDB发行量的下降，主要由金融企业和地产开发商驱动：这两类OCDB在今年三季度的发行量，分别从二季度的217亿美元和166亿美元，下降至101亿美元和76亿美元 ，降幅远超LGFV和“其他”类别的微弱增幅。2）偿付压力不断攀升，尤其是对LGFV和地产开发商而言：从今年四季度到2020年底，野村估计金融企业和“其他”企业需要偿还的到期OCDB分别为平均每季度105亿美元和122亿美元（假设没有更多新发债），LGFV和地产开发商的金额规模则小得多，分别为平均每季度76亿美元和30亿美元。3）中国OCDB收益率持续攀升，价格不断下跌：中国离岸美元债券市场仍深陷避险环境之中，违约案例的增加持续打压投资者对高收益债券的兴趣。4）预计将有更多违约。野村预计四季度最终录得的违约数据将大幅超过三季度，因为当季OCDB到期规模将达330亿美元（甚至超过二季度到期的319亿美元）。按部门来看，截至目前还未出现LGFV的OCDB违约案例。在2018年之前，各个行业都曾出现过违约，但并未波及金融企业、房地产开发商或LGFV。然而，今年以来事态发生了变化，包括金融企业（二季度出现违约）和房地产开发商在内（三季度出现违约），目前已有12例违约（相比之下2009-17年度平均每年仅3例）。按照整年计算，OCDB违约规模从2017年的零，激增至约34亿美元（截至今年10月的十二个月）。来源：华尔街见闻