[全部]finance2018-11-1223:32金利华电遭问询 要求说明借贷纠纷及实控人债务情况https://finance.sina.com.cn/stock/observe/2018-11-12/doc-ihnstwwr2709933.shtml新浪财经讯 11月12日晚间，金利华电收到创业板公司管理部出具的问询函。根据问询函显示，11月12日，公司公告称，控股股东、实际控制人赵坚因与其子赵康存在民间借贷纠纷、股权转让纠纷，其所持公司 3280.32万股股份被浙江省金华市中级人民法院 100%司法冻结。创业板公司管理部要求金利华电说明，民间借贷纠纷中借款发生的时间、金额、期限、用途，股权转让纠纷的具体事由和主要分歧，以及截至目前双方协商的情况。同时，要求全面梳理实际控制人债务情况，说明本次司法冻结对公司股权结构、控制权稳定性的影响。说明实际控制人是否具有清偿相关债务的意图和能力，如是，说明其截至目前的清偿安排；如否，说明其拟采取的措施。公告显示，赵坚目前担任公司董事长，并因涉嫌操纵证券市场被中国证监会立案调查，创业板公司管理部要求说明，实际控制人是否存在利用相关安排规避减持新规的意图，是否与其子赵康存在其他利益安排。