[全部]finance2018-11-1221:17金山软件第三季度亏损近6000万 雷军称现行游戏承压https://finance.sina.com.cn/stock/hkstock/ggscyd/2018-11-13/doc-ihnstwwr2344037.shtml（图片来源：全景图片）经济观察网 记者 李华清 11月12日晚间，金山软件（3888.HK）发布第三季度业绩，财报显示，金山软件第三季度收益达15.37亿元，同比增长18%。但归属母公司股东亏损5925万元，同比下降125%，环比下降159%，对比今年第二季度，金山软件由盈转亏。金山软件于2007年在港股主板上市，主要从事三个板块的业务：研发网络游戏，提供网络游戏、手机游戏及休闲游戏服务；提供云存储及云计算服务；设计、研发及销售推广WPS办公软件产品及服务。相对应地，金山软件的收益来源也就大概分为三部分：网络游戏、云服务、办公软件及其他。尽管金山软件以办公软件闻名，是老牌的应用软件和互联网服务提供商，但网络游戏的营收是金山软件营收的“顶梁柱”。金山软件2017年年报显示，来自网络游戏的收益占到总收益的60%，云服务占比25%，办公软件及其他占比15%。眼下，网络游戏这一业务的收益遭遇考验。游戏业务承压金山软件第三季度财报显示，网络游戏收益达6.78亿元，同比下降9%。网络游戏的运营数据在第三季度也有所下滑。业绩报告显示，金山软件网络游戏第三季度每日平均最高同步用户人数为72.9万，同比下降16%，每月平均付费账户为343万，同样同比下降了16%。第三季度，金山软件的游戏收益比例相对过往有所下降，只占到44%，云服务占到39%，办公软件及其他占到17%。由于网络游戏的毛利率通常比较高，游戏营收占比下降，拉低了整体的毛利率。第三季度金山软件的毛利率为45%，同比下降12个百分点。金山软件称，网络游戏在第三季度的表现，反映出公司现有游戏生命周期的自然回落，部分游戏被新推出的手游抵销。金山软件董事长雷军则在业绩报告中称：“目前，中国手游市场环境不佳，我们现有游戏于今年的表现承受一定的压力。”在竞争激烈的游戏行业，游戏企业深知游戏更新换代的周期变短，需加快推出新游戏的频次。但由于游戏版号的限制，不少厂商手中即使有新作，也难以面市。今年3月份起，国家广播电视总局一直暂停新游戏的版号审核发放，恢复版号发放时间未定，游戏行业“断新粮”已超过半年，一些厂商的营收显露疲态。游戏版号的政策未见松动，金山软件加强对现有游戏的宣传。7月，《剑侠情缘1》手游发布新资料片；8月，《剑网3》在水立方举办9周年发布会；9月，《剑网3》定制礼服亮相法国巴黎时装周；10月，舞台剧《剑网3曲云传》在成都首演。金山软件财报显示，第三季度销售及分销开支为2.28亿元，同比增长48%，主要是网络游戏产品广告及推广费用的增加所致。云服务、办公软件服务营收增长在第三季度，除开网络游戏，金山软件其他两个板块的收益取得了增长，其中云服务营收达6.03亿元，同比增长68%，办公软件及其他营收达2.56亿元，同比增长29%。金山云主要服务政务、金融、医疗、制造和车联网领域，中标了北京市电子政务云的三期项目、启用“在线通”政务一体化平台、落地仙桃市智慧医疗样板工程、投入使用了与鞍钢合作打造的工业云“精钢云”、与长城汽车合作车联网项目。不过，金山云第三季度营收的增长，主要还是得益于视频云的增长。对于云服务，金山软件称，要扩展企业级云服务的市场占有率，帮助企业出海。办公软件方面，金山软件认为是得益于WPS个人版增值服务的增长，给用户提供了更多的会员功能和内容，用户的活跃度和粘性都得到提高。第三季度，金山办公也数次中标政务项目，是国家税务局采购平台的独家办公软件提供商。金山办公的智能写作机器人是首批国家级人工智能创新项目之一，金山软件称未来要在金山办公的产品和服务中更多运用人工智能。尽管其他两大板块的表现不错，但在游戏承压且整体陷入亏损的情况下，雷军在业绩报告中称：“我们的整体盈利能力在本年度剩余期间可能继续承压。展望未来，在继续稳步推进业务的同时，我们将着力发挥云业务、办公产品和服务业务的优势。”