[全部]finance2018-11-1222:02金融委督导组赴七地督导 促进民营企业融资政策落地https://finance.sina.com.cn/roll/2018-11-12/doc-ihmutuea9541397.shtml北京商报讯（记者 崔启斌 吴限）11月12日，据新华社报道，针对民营企业，尤其是小微企业融资难融资贵的问题，近期有关金融部门和一些地方出台了一系列政策措施。对于这些措施的落地情况和效果，国务院金融稳定发展委员会（以下简称“金融委”）派出督导组，兵分七路，进行实地督导。据了解，从10月23日到11月9日，由央行、银保监会、证监会、外管局、中财办、发展改革委、财政部等金融委联席部委分别牵头，七个督导组分赴广东、福建、安徽、浙江、江苏、辽宁、四川等地，对相关部门、金融机构和地方政府落实政策的情况进行督导。督导组发现，民营和小微企业普遍面临“缺少抵押担保”、“贷款融资困难”的问题，部分企业还遇到银行“抽贷、压贷、停贷”的情况；一些金融机构对于小微客户的态度正在逐步转变，但设计的金融产品不能满足小微客户需求；有的地方监管部门主动服务意识不够，政策协调配合有待加强。督导期间，各督导组通过座谈会、明察暗访、个别谈话、材料调阅、政策宣介等多种形式进行调研，所调研的对象覆盖大型商业银行、地方法人银行、保险机构、证券公司、村镇银行等多种金融机构，对地方金融监管者提出了明确要求。在安徽，证监会主席刘士余带队的督导组不仅组织了40余家小微企业、18家金融机构等召开了多场座谈会，还实地走访了15家民营和小微企业、12家银行机构等。今年下半年以来，民营企业、小微企业的融资问题引起监管部门的高度重视，各地也纷纷出台了相关政策及措施。例如，央行天津分行于11月12日宣布将安排不少于50亿元的再贴现资金，专项用于支持商业银行对民营和小微企业的票据融资。央行营管部于11月2日宣布将设立70亿元的再贴现额度专项支持小微和民营企业，通过循环使用，每年可支持小微、民营企业获得不少于120亿元的票据融资。央行行长易纲日前表示，今后，央行将注重实地调研，充分听取民营企业和金融机构的意见；对需稳妥实施的政策，采取先试点再推广的方式；对利于长远的规范措施，设置合理的过渡期，避免“一刀切”，便于企业适应调整。“要抓好已出台政策的贯彻落实，让民营企业有实实在在的获得感。”易纲还提出，开展深化民营企业和小微企业金融服务的实地督导检查，推动解决民营企业和小微企业融资中存在的堵点、梗阻和瓶颈问题，切实疏通货币政策传导机制，打通“最后一公里”。央行日前发布的《2018年第三季度中国货币政策执行报告》也指出，下一阶段，将实施好稳健中性的货币政策，增强政策的前瞻性、灵活性、和针对性。这也意味着促进民企融资将会成为重要的政策目标。点击进入专题： 支持民营企业发展 银行保险业在行动