[全部]finance2018-11-1221:54锦江系密集出售金融资产变现 锦江旅游却买农行股份https://finance.sina.com.cn/roll/2018-11-12/doc-ihnstwwr2462171.shtml锦江系密集出售金融资产变现新京报快讯（记者 王庆滨）10月底以来，锦江系所属企业密集调整所持金融资产结构。今日（11月12日）晚间，上海锦江国际旅游股份有限公司（简称“锦江旅游”）和上海锦江国际实业投资股份有限公司（简称“锦江投资”）再次宣布出售金融资产。同时，锦江旅游宣布买入中国农业银行股份。锦江旅游公告宣布，11月9日，锦江旅游通过上海证券交易所系统累计出售浦发银行624.71万股，预计上述减持可获得税前投资收益人民币5153.99万元。截至今日，锦江旅游持有浦发银行1530.00万股，占浦发银行总股本的0.05%。同日，锦江投资宣布出售四项金融资产，涉及8.78万股海泰发展股份、100.72万股交通银行股份、45.36万股豫园股份股份和0.24万股国泰君安股份。上述交易给锦江投资预计带来税前投资收益约793万元人民币。新京报记者发现，10月下旬以来，锦江系部分上市企业出售金融资产的动作较频繁，其中最频繁的当属锦江投资，加上这次，其共3次集中宣布减持金融资产。锦江投资10月31日晚间宣布，2018年10月26日至10月31日期间，其通过上海证券交易所系统出售公司持有的部分可供出售金融资产，涉及海泰发展、交通银行、百联股份、申能股份、上海电气、豫园股份和国泰君安等7只股票。当时，锦江投资预计，此举可获得税前投资收益人民币约6660万元。11月7日晚间，锦江投资再次宣布，于上交所出售交通银行和国泰君安股权，税前投资收益4711万元。此外，上海锦江国际酒店发展股份有限公司（简称“锦江股份”）在发布三季度报告时宣布，于10月26日到30日减持长江证券、申万宏源、全聚德和交通银行股份，预计税前投资收益12981万元。10月8日晚间，锦江旅游宣布，11月7日，其通过上海证券交易所系统出售豫园股份和浦发银行部分股权。部分被锦江系减持的上市公司业绩并不尽如人意。2018年前三季度，长江证券实现营业收入35.85亿元，同比下降18.05%；净利润5.71亿元，同比下降61.56%；申万宏源营收为93.66亿元，同比下降2.79%；净利为33.1亿元，同比下降7.60%；国泰君安营收167.87亿元，同比增长1.04，净利润55.12亿元，同比减少21.65%。在集中出售的同时，锦江旅游今日宣布买入中国农业银行股份有限公司。11月7日至9日期间，锦江旅游以自有资金10454.32万元，在二级证券市场购入中国农业银行流通股股份2808.26万股。出售和买入金融资产是企业获得投资收益的正常举措，然而如锦江系企业的如此密集举措却不常见。锦江投资、锦江股份和锦江旅游等企业密集减持所持其他上市公司股权具体原因尚不得而知。不过，据锦江旅游公告，买入中国农业银行股份有整合内外资源、盘活、优化金融资产、提升金融资产效益的考虑。新京报记者 王庆滨 校对 何燕