[全部]finance2018-11-1219:36闽系房企融信中国迫近千亿 执行总裁吴剑突然离职https://finance.sina.com.cn/stock/s/2018-11-12/doc-ihnstwwr1959970.shtml（图片来源：全景图片）经济观察网 记者 谢敏敏 11月12日，经济观察网独家获悉，闽系房企融信中国（03301.HK）执行总裁吴剑已经辞任。接近吴剑的猎头公司人员透露，吴剑已经休假一个多月，目前还不清楚他的下一站方向。融信方面向经济观察网证实了这一消息。融信方面表示，吴剑不再担任公司执行总裁一职，是基于其个人原因做出的选择，公司尊重其决定。“过往十四年间，吴剑总与融信一路同行，他扎实的专业能力、优秀的领导能力和杰出的人格魅力得到了公司上下的一致认可，我们诚挚感谢吴剑总这十四年来的辛劳付出和杰出贡献。”融信方面还表示，吴剑在决定辞去公司执行总裁一职之时，已经与公司进行了充分的沟通。关于其未来的计划，他个人表示希望将更多的时间用于健康和家庭。公开履历显示，今年48岁的吴剑，毕业于上海交通大学，并获得浙江大学结构工程硕士学位。他于1994年至2004年在福州市建筑设计院工作，先后出任工程师、主管工程师及副总工程师，2002年1月起一直担任福州市职称改革领导小组认可的高级工程师。在融信内部，吴剑属于元老级员工。2004年3月，吴剑加入融信，先后担任过融信集团副总经理、福州世欧房地产开发有限公司副总经理、总经理等职位，2014年12月1日起担任融信执行董事并自2012年1月起担任融信副总裁。据介绍，吴剑日常主要负责协助规划融信的策略及协助融信创始人欧宗洪管理集团的日常运营及营销工作。融信中国2018年中期业绩报显示，截至2018年6月30日，吴剑持有融信中国约0.38%的股份。融信今年的销售目标是1200亿元。公告显示，今年前10个月，融信共实现总合约销售额约946.33亿元，同比增长169%；总合约销售面积约439.49万平方米，同比增长180%。前10个月完成了全年销售目标的78.86%。