[全部]news2018-11-1221:22阿富汗首都喀布尔发生爆炸袭击 造成至少10人死伤https://news.sina.com.cn/o/2018-11-12/doc-ihnstwwr2378861.shtml原标题：阿富汗首都喀布尔发生爆炸袭击致多人死伤新华社喀布尔11月12日电（记者代贺　拉赫马特）阿富汗首都喀布尔市区一处集会地点12日发生爆炸袭击。据当地媒体报道，袭击造成至少10人死伤。袭击发生时，数百名民众正聚集在首都第二警区辖区内的一个广场举行集会，要求政府采取措施尽快改善东部加兹尼省等地的安全局势。正在现场采访的记者听到了清晰的爆炸声。阿富汗哈马新闻社当天援引阿内政部消息说，这是一起自杀式爆炸袭击，造成至少10人死伤。有目击者告诉记者，爆炸发生在下午1时40分左右，地点靠近使馆区和总统府，袭击发生在集会的外围安检区，目标可能就是集会人群，目击者称至少有8人死于袭击。记者在现场看到，为了保障集会顺利进行，安全部门在第二警区部署了大量警力维持秩序。通往集会现场的主要路段禁止社会车辆进入，民众通过严密安检，步行前往集会核心区。在集会现场，人群呼喊着总统加尼的名字和加兹尼省境内日前遭袭击地区的地名，一些民众还打出“我们要和平”的标语表达心愿。“我们昨天晚上10点就来到这里。”26岁的穆罕默德·阿米里从距喀布尔约150公里的加兹尼省连夜赶来参加集会，希望政府能够派出更多支援力量，尽快恢复加兹尼省社会安定。他对记者说，“许多家庭不得不逃往其他地区躲避战火，他们处境非常困难。”“战火夺走了我的孩子们，我来到这里不仅是为加兹尼省，也为所有阿富汗人呼喊，”一位母亲在集会现场声泪俱下，“我希望外界能够听到我们对和平的呼唤。”据报道，爆炸发生后，警方开始驱散集会现场的人群。目前，尚无任何组织宣称制造了袭击事件。加兹尼省今年以来多次遭遇袭击，安全局势不容乐观。本月11日，塔利班武装人员对该省多个安全检查站发动大规模袭击，并与驻守检查站的安全人员展开激烈交火，造成至少25人死亡。10月20日，阿富汗举行国民议会人民院（下院）选举，但该省的投票工作因安全局势恶化被迫推迟。