[全部]finance2018-11-1219:03陈吉宁：向民间资本推介重大项目 总投资超1000亿元https://finance.sina.com.cn/roll/2018-11-12/doc-ihnstwwr1840444.shtml陈吉宁：向民间资本推介重大项目 总投资超1000亿元据新华社电 民营企业座谈会日前在北京召开，为各省区市支持民营企业发展指明了方向。围绕座谈会相关内容，记者近日专访了北京市市长陈吉宁。民营经济是推动首都高质量发展的重要力量记者：北京市民营经济发展的整体态势如何？陈吉宁：民营经济是首都经济不可或缺的重要组成部分，也是推动首都高质量发展的重要力量。党的十八大以来，北京市采取了一系列政策措施，鼓励、支持和引导民营经济持续健康发展。总的看，北京的民营企业发展态势良好。——实力强。截至2017年底，北京市规模以上民营企业2.45万家，年营业收入达3.6万亿元，实现利润2500多亿元；营业收入总额在20亿元以上的企业有207家，世界500强企业3家；北京辖区内民营上市企业163家，占全市上市公司比例过半。——活力足。北京民营企业最具代表性的是科技创新型企业。今年1月至9月，全市新设科技型企业5万多户，平均每天新设近200家。——业态新。北京的民营企业中，第三产业占主体地位，数量达80%以上。科技型中小企业在人工智能、共享经济、精准医疗等领域不断推出创新服务和产品。——贡献大。北京市共有民营企业130多万户，占企业总数的90%以上，解决了60%以上的城镇劳动就业。——辐射广。北京的民营企业积极开拓国际市场，2017年完成进出口279.6亿美元。中关村企业在津、冀设立分支机构7300多家。长短结合、精准服务，支持民营企业发展记者：北京市采取了哪些措施支持民营企业发展？陈吉宁：习近平总书记在民营企业座谈会上的重要讲话，振聋发聩、拨云见日，在思想上纠正了社会上的一些模糊认识，在行动上划出了支持民营企业的 “行军图”和“作战图”，极大地提振了信心、巩固了决心、聚拢了人心，意义重大而深远。我们要逐项对标，把每一项任务都落实落细。北京市、区两级四套班子近期开展民营企业深入走访活动，仅市领导就走访了300多家，既帮助企业解决了突出问题，也深化了各级干部对产业、对企业的理解。当前对民营企业的支持，我们总的思路是长短结合、精准服务，通过五个“一批”精确制导，支持民营企业发展。——送出一批含金量十足的“服务包”。通过“一企一策”“一业一策”，针对性解决企业用地、用房、人才引进等方面的问题。政府各部门全力当好服务企业的“店小二”，共同推动“服务包”承诺事项落地。——推出一批支持民营企业融资纾困的硬招。对上市公司股权质押问题，我们建立了“股+债”的支持方案。市、区和社会资金基金共同建立总规模超过 350亿元的纾困“资金池”，支持上市企业开展股权融资。鼓励北京地区符合条件的平台和机构，在沪深交易所发行纾困专项债，支持民营企业进行债券融资。针对民营企业融资难问题，我们扩大市级融资担保基金到100亿元，设立小微企业金融综合服务平台，设立70亿元的再贴现额度专项支持民营和小微企业，继续用好300亿元的常备借贷便利额度。——推出一批重大项目。基础设施、生态环保、医疗、养老、旅游、便民商业等领域的60多个项目向民间资本公开推介，总投资超过1000亿元。我们要拆掉各种隐形门槛，鼓励民企参与或控股。——落实一批实实在在的降本增效政策。我们在国家规定幅度内把法定税率降到最低水平，2018年新增减税约400亿元，2019年将进一步扩大；适度降低社保缴费名义费率，确保征收方式调整后企业社保负担不增加；进一步清理规范涉及民间投资管理的涉企收费，逐步实现涉企行政事业性收费零收费。——更大力度地清理一批行政审批和政务服务事项。近期，我们决定把市、区两级面向企业和群众的行政审批和政务服务事项进一步大幅压缩，市一级将由原来的2298项减至1130项，区一级也将同步压缩50%至60%。为创新型企业服务不能“一张方子，包治百病”记者：如何为创新型企业营造更好的发展空间？陈吉宁：北京民营经济最显著的特征，就是以中关村企业为代表的创新型企业。这类企业的发展有不同于传统产业的自身规律，对它们的服务，不能“一张方子，包治百病”。——做好政策引导，布局硬技术和深技术。去年，我们设立了北京市科技创新基金，规模为300亿元，放大后，基金总规模将达1000亿元以上，专注于原始创新领域和创新早期投资，支持民营企业深耕硬科技、黑科技、深科技。——完善创新生态。创新是个生态。去年以来，我们着力搭建各要素的融合与服务平台，促进科学家、企业家、投资人、工程师等的深度合作。同高校院所和企业合作，在大数据、新能源汽车等方面成立了一批国家级工程研究中心、技术创新中心，加强产学研交叉合作。市里一批大科学装置和前沿交叉研究平台，建成后也将对民营机构开放。——降低企业成本。在土地上，我们明确产业用地是发展产业的，不是用来“炒”的，努力降低高精尖企业产业用地成本。我们探索在农村集体建设用地上，通过农民集体自建、政府趸租并提供补贴的方式，为初创企业提供低价办公和生活用房。我们加大对企业研发投入的税收优惠和财政补贴，对高新技术企业每年新增研发部分给予10%奖励。——提供应用场景。去年12月，北京市在全国最早向多家民营企业发放自动驾驶车辆测试牌照，截至目前，累计道路测试里程达到7.5万公里。下一步，北京市还将围绕冬奥会、世园会、北京城市副中心、北京大兴国际机场等重大工程，推动5G、自动驾驶等应用场景建设。营商环境改革：这是一场自我革命记者：最新发布的世行营商环境报告，北京营商环境改革成效受到高度认可，其主要特点有哪些？陈吉宁：普惠性的营商环境是对民营企业的最大支持。营商环境好了，中小微企业最受益。去年以来，北京市按照习近平总书记的要求加大营商环境改革力度，取得了积极进展，开办企业、获得电力、纳税、办理建筑许可、财产登记、跨境贸易等方面的环节、时间和成本都大幅降低。这是一场系统的、深刻的自我革命。首先是转变观念，以“办成一件事”为标准，推动流程再造，目标是进一个门、在一个窗口、一次性把事办好。再者是对标国际规则，强化法制化和标准化建设，让营商环境更加稳定、透明、公平、可预期。还有就是新技术的应用，推动“互联网+政务”，让办事像“网购”一样方便。