[全部]finance2018-11-1220:12项俊波大秘涉嫌受贿罪被提起公诉 另一秘书已被双开https://finance.sina.com.cn/money/insurance/bxdt/2018-11-12/doc-ihmutuea9515782.shtml相关新闻：
项俊波一审开庭5个月后 他的“神秘”大秘被提起公诉
项俊波案开庭5个月后 原保监会朱堰徽涉嫌受贿被诉
原保监会主席项俊波案开庭 其妻及两个秘书亦被查
最高检：保监会办公厅原副主任朱堰徽涉嫌受贿被公诉相关新闻：项俊波一审开庭5个月后 他的“神秘”大秘被提起公诉项俊波案开庭5个月后 原保监会朱堰徽涉嫌受贿被诉原保监会主席项俊波案开庭 其妻及两个秘书亦被查最高检：保监会办公厅原副主任朱堰徽涉嫌受贿被公诉原标题：项俊波大秘被提起公诉！涉嫌受贿罪，收受财物数额巨大，另一秘书被“双开”原中国保监会主席项俊波落马后，又一原保监系统人士即将受审，正是项俊波的秘书——朱堰徽。11月12日，江苏检察机关在官网发布消息称，日前中国保监会办公厅原副主任朱堰徽（副厅级）涉嫌受贿罪一案，经最高人民检察院指定管辖，由江苏省常州市人民检察院依法向常州市中级人民法院提起公诉。检察机关起诉书指控：2010年至2016年，被告人朱堰徽利用担任保监会办公厅秘书处处长、保监会办公厅副主任等职务便利，为有关单位和个人在工作安排、职务晋升等方面谋取利益，多次收受他人给予的财物，数额巨大，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。据悉，朱堰徽系原中国保监会主席项俊波的秘书。据《经济观察报》报道，朱堰徽为项俊波的两个秘书之一，为“大秘书”，因涉嫌受贿等罪由被起诉。项俊波的另外一个“小秘书”，即原保监会副处级干部杨硕，则被“双开”（开除党籍、开除公职），但未进入司法程序。又一保监系统官员被诉11月12日，江苏检察网发布案件《江苏检察机关依法对朱堰徽涉嫌受贿案提起公诉》：日前，中国保监会办公厅原副主任朱堰徽（副厅级）涉嫌受贿罪一案，经最高人民检察院指定管辖，由江苏省常州市人民检察院依法向常州市中级人民法院提起公诉。检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人朱堰徽享有的诉讼权利，并依法讯问了被告人朱堰徽，听取了其委托的辩护人的意见。检察机关起诉书指控：2010年至2016年，被告人朱堰徽利用担任保监会办公厅秘书处处长、保监会办公厅副主任等职务便利，为有关单位和个人在工作安排、职务晋升等方面谋取利益，多次收受他人给予的财物，数额巨大，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。公开资料显示，朱堰徽，生于1979年，曾就读于武汉大学经济与管理学院金融学专业。参加工作后，历任中国农业银行总行办公室副处级专职秘书、农行总行董事长秘书等职，后调至中国保监会（原），任办公厅秘书。2016年9月前后，朱堰徽由前保监会办公厅秘书处处长升任办公厅副主任。项俊波案一审时被曝已受诉朱堰徽系原中国保监会主席项俊波的秘书，在项俊波受贿案一审开庭时，也被爆出朱堰徽被起诉，罪由是涉嫌受贿等。据媒体报道，去年4月项俊波接受组织审查后，还有另外两名原保监会官员被约谈，包括朱堰徽以及财险部一位官员。项俊波从2017年4月9日接受组织审查开始，到今年6月14日受贿案一审开庭，用时14个月。江苏省常州市人民检察院指控：2005年至2017年，被告人项俊波利用担任中国人民银行副行长、中国农业银行党委书记、行长、中国农业银行股份有限公司党委书记、董事长、中国保险监督管理委员会党委书记、主席等职务上的便利或职权、地位形成的便利条件，为有关单位和个人在项目承揽、案件处理、贷款发放、资质审批及职务晋升等事项上提供帮助，直接或通过特定关系人杨光（另案处理）收受相关单位和个人给予的财物共计折合人民币1942万余元。庭审中，公诉机关出示了相关证据，项俊波及其辩护人进行了质证，控辩双方在法庭的主持下充分发表了意见，项俊波还进行了最后陈述，并当庭表示认罪、悔罪。据《经济观察报》报道，杨光即为项俊波的妻子，两人先后结婚、离婚，又复婚。而且，朱堰徽为项俊波的两个秘书之一，为“大秘书”，亦因涉嫌受贿等罪由被起诉。项俊波的另外一个“小秘书”，即原保监会副处级干部杨硕，则被“双开”（开除党籍、开除公职），但未进入司法程序。公开信息显示，项俊波1957年1月出生，重庆人，自1996年4月开始，在审计署任职接近8年，最高至审计署副审计长、党组成员；2004年7月转任央行副行长，任职时间为3年；2007年6月开始在农行任职，时长为4年多；2011年10月调任原保监会主席，任职 5年7个月。