[全部]finance2018-11-1221:14项俊波案开庭5个月后 原保监会朱堰徽涉嫌受贿被诉https://finance.sina.com.cn/roll/2018-11-12/doc-ihmutuea9535856.shtml项俊波案开庭5个月后，又一原保监会官员涉嫌受贿被诉来源：中新经纬中新经纬客户端11月12日电 最高人民检察院官网12日发布消息称，日前，中国保监会办公厅原副主任朱堰徽（副厅级）涉嫌受贿罪一案，经最高人民检察院指定管辖，由江苏省常州市人民检察院依法向常州市中级人民法院提起公诉。最高人民检察院指出，检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人朱堰徽享有的诉讼权利，并依法讯问了被告人朱堰徽，听取了其委托的辩护人的意见。检察机关起诉书指控：2010年至2016年，被告人朱堰徽利用担任保监会办公厅秘书处处长、保监会办公厅副主任等职务便利，为有关单位和个人在工作安排、职务晋升等方面谋取利益，多次收受他人给予的财物，数额巨大，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。值得注意的是，中国保险监督管理委员会原主席项俊波受贿一案也是由江苏省检察机关提起公诉，并在今年6月14日由江苏省常州市中级人民法院一审公开开庭审理。据媒体公开报道，朱堰徽在2016年9月前后被擢升为原中国保监会办公厅副主任。（中新经纬APP）