[全部]finance2018-11-1220:19首轮中加经济财金战略对话在京举行https://finance.sina.com.cn/world/gjcj/2018-11-12/doc-ihmutuea9516997.shtml（经济）首轮中加经济财金战略对话在京举行新华社北京11月12日电首轮中加经济财金战略对话12日在北京举行。国务委员王勇与加拿大财政部长莫诺、国际贸易多元化部长卡尔共同主持。王勇表示，近年来中加关系保持良好发展势头，两国高层交往密切，经贸合作成效显著。通过本次对话，双方达成了一系列丰硕成果，共同发出携手并进、捍卫多边体系和经济全球化、推动两国和世界经济增长的积极信号。希望双方切实落实好两国领导人达成的重要共识，进一步加强宏观经济政策协调，丰富中加经济关系内涵，共推“一带一路”倡议落实，推进完善全球经济治理，加快推动中加经济务实合作再上新水平。莫诺和卡尔表示，加拿大非常重视发展与中国的关系。两国经济互补性强，合作潜力巨大。加方愿不断深化与中方的贸易与投资合作，推动两国经济持续稳定增长。加方愿同中方一道，共同支持和完善以规则为基础的多边贸易体制，加强在全球经济治理中的合作，协同应对全球性挑战。本次对话双方就宏观经济形势和全球经济治理、贸易与投资合作、金融合作等议题进行了深入讨论，共达成50多项互利共赢成果。（完）