[全部]news2018-11-1219:17香港公交使用人次占出行人次近九成 为全球之冠https://news.sina.com.cn/o/2018-11-12/doc-ihnstwwr1894258.shtml原标题：香港公交使用人次占出行人次近九成 为全球之冠中新社香港11月12日电 香港特区政府运输及房屋局局长陈帆12日表示，目前每日超过1200万人次使用香港公共交通服务，占出行人次接近九成，比例之高为全球之冠。特区政府积极发展各项公共交通服务，为市民提供多元便捷的选择。香港特区政府运输及房屋局和运输署12日合办“公共交通业界多方交流会”，与公共交通业界代表、学者及专家共同进行讨论，探讨如何理顺不同公共交通工具的角色，以改善香港公共交通的生态。陈帆致开幕辞时表示，特区政府多年来施行公共交通为本、铁路为骨干的交通运输政策，并一直积极发展各项公共交通服务，为市民提供多元便捷的选择。他亦提及公共交通服务未来存在不少挑战，包括社会对“无障碍运输”的需求增加，市民亦关注路面交通对空气质素的影响，以及如何有效利用科技及开放数据提升公共交通服务质素及效率等。他希望透过业界的共同努力，能够持续提升公共交通服务质素，进一步改善公共交通的生态以迎接新挑战。（完）