[全部]finance2018-11-1221:57马云、俞敏洪曾为他起立鼓掌 蛰伏12年他"王者归来"https://finance.sina.com.cn/leadership/2018-11-12/doc-ihmutuea9542245.shtml马云、俞敏洪都曾为他起立鼓掌！蛰伏12年，他“王者归来”．．．2018年3月，在亚布力中国企业家论坛第十八届年会“中国商业心灵”环节，物美集团创始人张文中朗读了他的《给40年的信》，独白感动了现场的每一个人，马云、俞敏洪、陈东升等百余位企业家全体起立向他致敬．．．7年身陷囹圄12载备多用寡入狱难以接触外界，闭塞有如“失明”平反旧鞍难驭新马，前路何去何从？不坠青云志，归来仍少年他就是《财经人物周刊》本期人物物美集团创始人张文中张文中身边的人跟记者抱怨，今年已经56岁的张文中走路太快了！他们公司里很多三十来岁的年轻人都跟不上他！其实，了解张文中的人都知道，他是着急啊！壹异变突至前路茫然卧薪尝胆集腋成裘2006年9月11日张文中被带走调查。河北省衡水市人民检察院认为物美集团存在假冒国有企业骗取国债贴息资金和单位行贿、挪用资金等行为，于2007年12月25日向衡水市中级人民法院提起公诉。2008年10月9日衡水市中级人民法院做出一审判决，判处张文中有期徒刑18年。张文中表示不服判决，提出上诉。2009年3月30日河北省高级人民法院作出终审判决，改判张文中有期徒刑12年。作为物美经营的灵魂人物，张文中的入狱对于当时发展如日中天的物美来说，是场灾难。在失去自由的最初日子里，张文中说，他也消沉迷茫过，但是很快，他就找到了一条能让自己再次站起来的路。原来，张文中在监狱中给自己列出了一个长长的书单。张文中说，读书是他能够坚守信念、抗击孤独、磨练意志的生存方式。张文中列的书单，从历史到政治，从经济到传媒，既有轻松易读的小品文章，又有艰深晦涩的世界名著。铁窗岁月并没有消磨掉他的阅读热情，阅读已经成为了他生命中的一部分。除了看书，身为海归博士的张文中还在监狱里搞起了科研。他将自己的想法写在本子上，等到同事来探监再一起沟通细节。同事将手稿带走，打印出来，等下次探视再带给张文中。如此循环往复，张文中在狱中最幸福的时光就是能与同事一起探讨课题的时候。在被关押的7年时间里，张文中从未放弃看书和科研。一共取得了四项专利，省部级科技进步特等奖一项，一等奖两项。2013年2月，获得减刑的张文中刑满释放。当时，有好心的朋友劝他去国外定居，安稳过日子，这个提议却被张文中一口回绝。走出铁窗，张文中发现，7年的光阴，外面的世界早已天翻地覆。2013年以后的张文中，也有了明显的变化——走路越来越快，身边人都跟不上他，无论是外出考察，还是做店铺调研。快步伐对于张文中来说更多的是一种危机感，他节省一切能节省的时间，就连吃饭的时候都在谈论工作，为的就是追回他的七年时光。贰海归博士投身商海科技创业剑指未来这台商业收款机就是如今我们司空见惯的POS收银机，这台机器的研发者，不是银行机构，也不是商业集团，而是当时的海归博士，张文中和他的研发团队。也正是这台机器，开启了张文中今后几十年的商海沉浮。1993年，从硅谷回来的张文中，辞去了国务院发展研究中心的公职，下海创业。父母不解，为啥放着金饭碗不要，非要做个小商小贩呢？朋友不解，这张文中莫不是脑子进水了？但是张文中却雄心壮志，觉得自己要干一番大事业了。1993年，张文中成立了一家名叫卡斯特的信息技术公司，并且很快拿下了几家大型企业IT系统集成项目。一次偶然的机会，张文中意识到连锁零售业有着巨大的市场潜力。于是，就研发了一套针对零售企业的POS系统。张文中觉得自己比别人更早看到了未来的发展方向。当时，刚刚从华尔街辞职的杰夫·贝佐斯在自己家的车库中创立了亚马逊，还在杭州电子科技大学教书的马云成立了海博翻译社，马化腾还在深圳润迅公司打工，刘强东还是人民大学的一名大三学生。可是，当张文中兴致勃勃推销他的POS系统时才发现根本没人理他。几个月的时间里，张文中花费几十万元研发出来的POS系统无人问津。在推销屡屡碰壁的情况下，张文中决定自己做一个示范超市，来演示信息科技对商业会有怎样的改变和作用。1994年12月，张文中利用一个工厂车间改造的第一家物美超市在北京开业。出乎他和所有人的意料，第一年的营业额达到了一亿人民币。叁内外分歧忧患不断果敢前瞻杀出重围与张文中共事过的人都知道他有个特点，处理公司内部的争议从来都是简单粗暴，但却相当有效。为了推销POS机而开起来的超市，虽然在第一年成绩惊人，但是张文中很快就遇到了棘手的问题。在经历了第一年的火爆之后，第二年物美的利润和销售额就直线下降，张文中请来了当时做企业咨询管理的蒙进暹。张文中迫切希望能用先进的管理手段改造当时的物美，当他以内部高管两倍的薪酬聘请蒙进暹的团队对物美管理进行整顿的时候，遭到了物美高层的普遍质疑。在内部矛盾凸显之时，张文中对着持质疑意见高管层们放了一句狠话“你行，你来”。反对和质疑的声音顿时消散无踪。2005年的时候，张文中提出要在物美施行ERP系统，但却遭到了几乎所有高管层的反对。高管们都不明白，张文中为什么要花费将近一亿元人民币重新换一套管理系统。就在那次会议结束后没几天，高管们发现张文中将他们分成两拨分别送往世界各地学习，这让高管们一下子明白了他们与世界一流企业的差距。肆经年囹圄终得平反迎风无惧全新挑战张文中办公室的一个角落里有一双筷子，这只是一双普通的木质筷子，但已经陪伴了张文中5个年头了。只要张文中在公司吃饭，就只用这一双筷子，不用一次性筷子。有人说他环保，有人说他抠门，就连当年他高薪聘来的蒙进暹也很认同张文中在生活中是个“抠门”的人，宴请的时候多点了两个菜都会让张文中脸色很难看。他身边的人说张文中对自己挺随意的，午饭经常一碗面就打发了，而且基本都是一边吃一边谈工作。但只是节省时间，提高效率还远远不够。张文中被带走调查的2006年，是线下零售企业的黄金时代。物美以230亿元销售额位列中国连锁经营百强企业第七名。那时候，天猫还没有诞生，雷军把卓越网卖给了亚马逊，现金流几乎断裂的京东让刘强东一夜间白了头。2013年张文中归来时，马云、雷军、刘强东成为炙手可热的互联网企业家，而线下零售却在关店和转型中挣扎。沃尔玛100%控股了1号店，许多线下零售商都在天猫开设了旗舰店。与世界落后了7年，张文中如何开始他和物美的下半场？出狱后最初的那一个月里，张文中每天做的最主要的事情就是学习，学习使用智能手机，学习电商近些年的发展史，学习一切他在过去7年无法接触到的东西。很快张文中就进入了角色，他决定把北京市海淀区联想桥的一家物美超市当作了自己开启商海下半场的门。张文中把这家联想桥店当作物美拥抱互联网的试验场，用高科技改造传统零售业。他在这家物美超市中率先使用了智能购物车、自助收银、人脸识别等新鲜技术。这家联想桥店仅用三个月的时间，就从营收垫底的经营泥潭中走了出来，开始了转亏为盈之路。2015年，物美集团以20亿人民币收购百安居中国100%股权。张文中希望通过收购百安居加强自身的家具业务。一直以来，收购兼并都是张文中将物美做大的利器。张文中复出后，重新拾起这个以空间换时间的武器。2018年4月，物美以约14亿人民币收购乐天玛特95%的股权。9月28日，位于北京市朝阳区的物美望京店开业，这一天同时开业的还有物美的其他27家新店。经历了这一番风风雨雨之后，张文中说，自己依然是一个理想主义者，是个乐观主义者，是个积极的奋斗者。