[全部]news2018-11-1218:54黑龙江新增17种抗癌药纳入医保报销 之前已纳22种https://news.sina.com.cn/c/2018-11-12/doc-ihmutuea9496192.shtml原标题：黑龙江新增17种抗癌药纳入医保报销范围新华社哈尔滨11月12日电（记者　王建威）记者从黑龙江省医疗保障局了解到，为切实减轻参保患者用药负担，这个省将17种国家谈判抗癌药品全部纳入医保报销范围。黑龙江省医疗保障局近日制定政策，将“阿扎胞苷”等17种国家谈判抗癌药品全部纳入医保报销范围，加上之前已纳入的22种，目前全省纳入医保报销范围的抗癌药共计39种。据黑龙江省医疗保障局介绍，本次纳入医保报销范围的抗癌药，包括12个实体肿瘤药和5个血液肿瘤药，治疗范围包括非小细胞肺癌、肾癌、结直肠癌、黑色素瘤、淋巴瘤等。这17种药品都是近几年新上市的药品，有10种是2017年后上市品种，具有创新性高、病人获益高、临床价值高等特点。与平均零售价相比，这17种药品谈判后支付标准平均降幅达56.7%。据介绍，患者使用这17种抗癌药，按规定的医保支付标准纳入黑龙江省医保乙类药品范围，按特殊用药进行管理。政策要求全省各地要建立“双通道”保障措施，参保患者可凭医师开具处方，在医院住院和门诊购买使用抗癌药，也可到具备条件的定点零售药店购买。按政策要求，黑龙江省各地要在今年11月20日前将17种抗癌药品全部纳入医保报销范围，届时省直医疗保险也将同步实施。