[全部]news2018-11-1218:52默克尔被错认成马克龙夫人 忙澄清：我是德国总理https://news.sina.com.cn/w/2018-11-12/doc-ihnstwwr1808596.shtml原标题：默克尔被错认成马克龙夫人 急忙澄清：我是德国总理[观察者网 综合报道]据法国新闻广播电台“franceinfo”11月11日报道，当地时间10日，德国总理默克尔与法国总统马克龙共同出席位于法国瓦兹省（Oise）的第一次世界大战停战百年纪念活动。在与当地民众交流时，一位101岁老人错将站在马克龙身边的德国总理默克尔误认成了马克龙夫人，默克尔哭笑不得，急忙用法语解释自己是德国总理。“马克龙先生，这太不可思议了，我能够与共和国总统握手，这太棒了”。这位老人在与马克龙握手时兴奋地说道，接着她转向站在马克龙身边的默克尔询问，“您是马克龙夫人吧”，默克尔随即向她用法语解释：“我是德国总理”，虽然反复了两次，但是老人似乎没有听清，依旧高兴地重复道：“这太棒了！”1918年11月11日，德国和协约国代表在法国瓦兹省签订《康边停战协定》（法语：Armistice de 1918），标志着第一次世界大战正式结束。