中美贸易方兴未艾，但方方面面的中美对峙似乎越演越烈，这其中又以彼此之间的产业供应链互撕最让人无所适从，厂商既不能无视川普高喊的「美国优先」，又不能立刻从「中国撤退」，这种被动而且无奈的进退失据，我相信非外人能够理解。这一期《经济学人》也有篇文章分析了「Will the supply chain bifurcate, between East and West 中西方之间的供应链会不会分道扬镳？」美国想方设法要领导全世界摆脱对中国制造的依赖，但中国在全球制造行业产业链早已经取得了主导地位，这么多年架构出来的供应链真的能够一分为二？还是反而会让全球产业不上不下，使得本已愁云惨雾的全球经济更加的雪上加霜？
台湾观点
去过大陆深圳华强北的人都知道，它已经不是你曾经以为的那个类似台北光华商场的地方，它现在是全球最大的电子产品销售展示，因为它代表深圳和整个大陆地区数千家工厂的窗口。华强北市场是大陆在全球电子行业主导地位的完美体现。它吸引全球供应链的晶片和其他配件大量涌入，然后在大陆完成组装，再把产品发往世界各地。
大陆制造全球几乎所有印制电路板（PCB），这种产品是所有电子产品的核心；大陆制造全球一半的手机，还组装了40%的半导体产品；苹果的200家主要供应商在中国大陆就有357家工厂，还在美国的只剩63家。
大陆供应链崛起 美国牙痒痒
但大陆的这种主导地位正迅速转变为美国的攻击目标。美国眼中的中美贸易逆差、不公平贸易、盗窃和强制转让智慧财产等等所谓的中国恶行已经被川普在不同场合不同时间反反复复讲了又讲。 10月5日，美国五角大厦警告称，电子供应链安全没有得到足够关注。前一日，Bloomberg Businessweek恰好在报导中炒作所谓大陆在Amazon和Apple等30家美国公司的电子设备中植入了间谍晶片。再加上大陆前几年雄心勃勃地喊着中国制造2025电子产业链升级计划，美国的焦虑更是其来有自。
即使近年大陆劳动力成本也在上升，很多人说越南或印度的劳动力可能取代大陆，但一个由企业组成的完整产业生态系统确实已经如雨后春笋般在大陆出现。正如硅谷密集的创投、律师和其他服务吸引眾多初创企业一样，大陆完整的生态系统同样在吸引更多硬体制造商，规模越大，吸引力越大。
供应链回归美国 知易却行难
当然，眾所周知，自Obama时代开始，美国总统就希望将Apple产品的制造搬回美国，但无论是Steven Jobs还是Tim Cook，都没有遵照执行。正当川普要求美国企业的制造要搬回国内的时候，Cook和他的供应链管理人员仍在焦头烂额地督促亚洲供应商们要扩大产能，加大招募量，以持续地在短时间内完成全球范围内的大量出货。
其次，任何电子产品产业链在构建的时候，都必须要考虑到十年甚至是二十年之后的事情，Apple自然也不例外，在过去十年，Apple已经在亚洲投资了大量成本，而经过长期地磨合，苹果的派驻人员和供应商也日渐默契，工作效率已经非常高。如果苹果制造于此时搬迁回美国，不仅要重新投资，更会引发整个组织大规模地换人，Apple再牛，也没有办法安置全部的亚洲人员移居美国，而且整个系统都有可能会陷入动盪。
大陆供应链 虚火频上升
诚然，大陆也有大陆的问题，10月12日，吉利汽车李书福出席在南京举办的2018世界智慧制造大会时就批评大陆的供应链再以任何形式的抱怨与自我欣赏都迴避不了无情的市场竞争和残酷的生死挑战。李书福认为，智慧制造才是大陆制造业的唯一出路，大陆制造业不能再玩小聪明，搞短平快。他还提出，近几年大陆虚拟经济虚火旺盛，有些没有责任感的资本，唯利是图的资本，甚至非法的资本都严重扰乱了实体经济的健康发展。
即使这样，就算最近有一些专家抛出了供应链分化的观点，他们主张电子配件、移动网络、甚至互联网本身可以分成两部分。一部分服务于西方，另一部分服务于中国及其盟友。但我感觉完全分裂不太可能，因为全球供应链的相互依存关系太过紧密。
最近中美之间的剑拔弩张确实让部分美国企业不得不去降低对于中国制造的依赖。但一样的，大陆企业也因为中兴通信的事件对美国科技敬而远之。科技冷战看来在所难免，但常常危机就是转机，台湾是不是可以在这里面找到柳暗花明又一村的机会，谁也不知道？
台湾科技供应链 可趁人之危
既然完全分裂不大可能，再如胶似漆和以往一样合作看似也不大可能，那怎么办？总要有个桥梁纽带，或是胶水能够对接吧？我觉得台湾的机会正在这里浮出，大家想想自从HTC陨落之后，台湾厂商就开始变得没有信心，好像台湾电子产业供应链注定将逐渐退出舞台似的，心里老想着我们既没有办法做规模竞争，也没有能力深耕上游成本链，更没有办法像大陆厂商有好多手机零部件可以发挥协同，更重要的是，随着大陆手机厂商小米、Vivo、Oppo的成长茁壮，为大陆产业链上游的零部件厂商，提供了一个广大的下游出海口，这更让台湾供应链如丧考妣一蹶不振。
我感觉这就好比本来一起围着桌子吃饭，你嫌桌上的菜不好吃，起身离座转了一圈再回来时, 却已经发现没有你的座位了。
这其实没有必要，大家不要忘了台湾具备高端制造产业优势，电子产业领域是产业链最完整的。从IP开发、IC设计、半导体制造、封装测试、晶片设计、主机板制造、CPU、GPU制造、显卡制造、内存（记忆体）、硬碟、面板等核心技术一应俱全。虽然韩国、日本也具备一部分条件，但是台湾的制造成本优势还可以秒杀任何一个国家。如果我们能把眼界放长远，专注于像半导体制造、半导体封装测试、部分高端零部件制造，再好好让台湾金融业能够参与资本整合，并利用物联网的智慧化无国界特色，好好形成台湾独特的电子科技供应链特色，或许我们还真能趁中美之危吃下供应链中本来不属于我们的额外利润也说不定。
(旺报)
