美军军舰3个月内，连走台湾海峡两次，并不是好事。行政院长赖清德说，2015年美舰通过台海有10次，言下之意，美舰隔3个月来两次，并不算频繁。问题是马政府没主动宣布，美方也未刻意对外说。今年，美舰来两次，都是蔡政府主动宣布，美方跟进，连美国媒体都事先预告，唯恐天下不知。
美舰走台海，同样的事，年年发生，蔡政府却大声嚷嚷，还添油加醋，硬把在太平洋航行的雷根号航母也扯进来，让老百姓有美舰也开始绕台，还派航母助阵的印象。马政府对维持两岸和平关系有信心，所以低调，蔡政府似乎希望美舰经常来台，借此反制中共的军事威胁与压力。
拚命秀肌肉 船舰险相撞
然而，让人担心的是，美陆在亚太地区军事互杠，有如擂台叫阵，互不相让。今年6月起，美国防部长马提斯参加新加坡香格里拉会议时，宣布取消邀请，不让大陆参加「2018环太演习」；接着，因大陆买俄制武器，对中共中央军委装备发展部首长做出制裁，大陆随后也採反制措施，终导致陆美军舰差点追撞的危险事件。大陆的连串动作，又进一步刺激美方放话，以后要经常派舰穿越台海，还提出在南海或台海军演，向大陆秀肌肉展示武力的构想。
陆美双方军事互看不顺眼，杠到最后，最严重的事件，就是美舰狄卡特号（USS Decatur）和中共军舰兰州号，9月30日在南海的危险动作，两舰距离仅41公尺，几乎相撞。固然狄卡特号错在先，驶入南海的南薰礁和赤瓜礁12浬范围内，但兰州号的拦阻动作，也实在太危险；我军方官员看到美方公布的照片，也倒抽一口气。
美国有心机 军方应提防
当美军频繁穿越台海，而且是在和大陆斗气的情况下，儘管美舰走的是台湾海峡的公海上，但同样的事，并非不可能发生在台海。发生在南海，台湾可以袖手旁观，若陆美军舰危险事件发生在台海，就相当棘手。
更甚者，两岸有条无形的海峡中线，中共军舰从未越界，如果有一天，美舰的举措，给了中共藉口，越过了这条红线，两岸军事对峙将急速升高，乃至不慎引爆衝突点，或许，这才是美国打台湾牌的幕后用意，军方应有所提防。
(中国时报)
