近来一直有传闻，美军可能11月在南海甚或台湾海峡军演，在2艘美舰昨日通过台海后，传言似乎更增几分可信度。唯据军方相关官员研判，美军真若军演，不会在台湾海峡进行，也没这个必要，而是有可能选在南海某个非重要航道的海域，并在军演前或军演后，派舰经过台海。
事实上，美两艘军舰前天进入台海，昨晨通过，即是美军在菲律宾海域军演结束，北上航行，刻意派其通过台海。
美国媒体CNN于10月初报导，美海军太平洋舰队提出机密计画草案，建议11月实施全球性军演，并派军舰与战机行经南海与台湾海峡，宣示台海国际水域的自由航行权。由于美国的期中选举将于11月6日登场，接着24日是台湾九合一大选，时机相当敏感，相关报导因而颇受关切。
一位退役军方官员说，美军在台海已有数十年没有军演，不可能下月突然恢復，果若军演，大陆会视为挑衅，后果相当严重。  这位退役军官认为，美军要军演会选在南海，或军演前派军舰通过台海最有可能，例如昨天情形，规模不会太大，只是两艘军舰如果「动作做很大」，派航母通过也只是经过，不会军演。
军事专家施孝玮说，美海军航舰打击群展开，需一万平方公里的海面，再者，演习区要有C-2A舰载运输机1个小时内可以抵达、可提供后勤服务的机场。依照这两个条件，台湾周边只有石垣、宫古附近海域合乎条件。
(中国时报)
