当前陆美关系陷于紧张，大陆参考消息网今天报导，台湾很可能成为陆美关系的下一个「引爆点」，美舰穿行台湾海峡显然成为某种「引信」。中国人民大学国发院研究员左希迎指出，美国川普政府通过强化对台承诺、军售打台湾牌的动机越来越强，台湾问题被当作一张非常严肃且重要的「牌」来打，未来台海局势将会逐渐升级，陆美两国战略博弈的烈度也会相应上升。

报导称，左希迎说，川普政府上台后，重新评估对台政策，总体结论是：两岸实力对比已经严重失衡，美国必须在战略上调整对台政策。因此从川普当选之初与蔡英文通电话、到对台军售、再到通过《台湾旅行法》实质美台高层交流，一系列事件背后的基本逻辑就是，美国在宏观战略上开始调整北京、华盛顿和台北之间三边关系，要在军事和政治上协防台湾，向大陆施压。

美国即便反覆打出台湾牌，却屡次向北京解释其「一个中国政策」并未改变，岂非自相矛盾？

左希迎分析，当前美国的对台政策包含四个部分：第一是与中国大陆签署的三个联合公报；第二是《台湾关系法》；第三是对台「六项保证」；第四是《台湾旅行法》。「综合起来才是美国对台政策的全貌。所以美方表态一个中国政策未改变，更多是美国重申其一贯的政策。」

美国介入两岸紧张局势有先例。20世纪90年代，柯林顿总统曾向西太平洋调遣两艘航空母舰群。近来又通过《台湾旅行法》和《2019财年国防授权法》。允许美台高官互访与军事合作。

在美国看来，台湾牌有两种功能：一种是战术性的，藉以迫使中国在贸易战中让步；另一种是战略性的，即在军事上和政治上协防台当局，向北京方面施压，塑造「更加平衡的」地区局势。

左希迎说：「中国目前一方面应该宣示立场，对美国亮明底线；另一方面也还要继续坚持斗争。与情绪化处理、走向矛盾激化相比较，以理性的方式与美国进行动态博弈对中国来说更为明智。」
(中时 )
