前日下午至昨晨破晓，10余小时内，台湾海峡非常热闹！因两艘美舰刻意穿越台湾海峡，包括陆美台同时至少有8艘以上军舰，在公海航行，互相监控；在美方表示，美舰日后会经常性经过台湾海峡，无异宣示台海进入动盪期。
10余小时 陆美台至少8舰航行
我方知情人士表示，美方的行动是回应蔡英文总统的国庆谈话，在大陆试图挑战区域现状的同时，美国正採取具体行动，提高在印太地区的安全投入，包括海军在南海和台海的巡弋活动，以画出战略底线。
今年7月7日，川普政府首度派遣两艘神盾级驱逐舰通过台海，仅3个月后，再度派遣勃克级飞弹驱逐舰柯蒂斯魏柏号、提康德罗加级飞弹巡洋舰安提坦号等，于22日下午进入台海。国防部随即发布「两艘美舰正在通过台海航行」，美国国防部五角大厦与美军太平洋舰队随后也主动宣布两舰动态。据指出，这两艘美舰是前日下午自鹅銮鼻海域，向北航经台海，昨日天亮时通过驶出。
儘管军方未透露中共出动多少军舰监控美舰，唯在用兵原则上，中共解放军至少派出2艘军舰全程跟监，若另有潜舰尾随，监控兵力更多。
对岸节制 在海峡中线以西监控
至于我对美舰与中共军舰的监控，则是比照中共航母辽寧号通过台海的模式，在南北分别派军舰接力，还另派军舰全程跟着走，即海军至少出动4艘以上舰只，若由空中俯看，整个台海在美舰通过的10余小时中，挤满军舰。
除了派遣军舰外，军方也派出P-3C反潜机、E-2K空中预警机，对于中共解放军及美军舰动态进行掌握，以确保台海安全。不过，军方官员说，中共跟监军舰相当克制，都在海峡中线以西航行。
同一时间 美航母通过台湾东部
据了解，美军舰安提坦号与柯蒂斯．威尔伯号都是美国航空母舰「雷根号」的护卫舰，属于同一支打击群，在接近台湾时，雷根号依既定航程在西太平洋航行，但刻意让这两艘护卫舰通过台海。
在台美先后宣布军舰通过台海后，昨天台股大跌近200点，收在9775.2点，失守9800点大关；法人分析，因国际关系、军事紧张，外资看到苗头不对，先减码台股在内的亚股。
赖揆昨在立法院答询时表示，这属于美国常规演训，「不是只有最近，其实每年都有，2015年就有10次之多，歷年来都有做常规演训。」
(中国时报)
