美军舰巡弋台海，在一定程度上反映两岸及陆美关系的紧张程度，1979年台美断交前，美军第7舰队常态性巡弋台海；此后，美舰彷佛销声匿迹，一直到1996年台海危机才重新现踪；近半年内美舰两度穿越台海，更显示台海气氛对立性升高。
1949年国民政府撤守来台，美本想弃中华民国于不顾，但隔年6月25日韩战爆发，美总统杜鲁门下令，第7舰队协防台湾，同时请求在台湾的中华民国政府停止对大陆一切海空军活动。这道命令名义上是要求第7舰队「中立化」台海，实际上则是保护台湾。
一直到1969年美国总统尼克森改变对台政策，美第7舰队在台海的「例行性巡逻」改为「不定期巡逻」，该年11月15日起，第七舰队停止例行巡逻台海。1979年台美断交、陆美建交，第7舰队正式撤离台海。
1996年台湾首次举办总统直选，中共发动文攻武吓，更在3月8日朝基隆和高雄外海发射3枚飞弹。美国决定派遣以日本横须贺为母港的第7舰队「独立号」战斗群前往台海，另在印度洋待命的「尼米兹号」航母也率8艘舰艇驶向台海。
2007年11月21日美军「小鹰号」航母战斗群原订访问香港，却遭大陆拒绝，在返回横须贺基地途中，未依惯例通过台湾东部太平洋，反而刻意走台海捷径。
蔡政府执政后，两岸急冻，共军共舰绕台常态化。2017年7月12日，大陆「辽寧号」航母通过台海，美国海军伯克级神盾舰紧随在后，沿着台海中线向北航行。2018年7月7日，美国海军伯克级神盾舰「马斯廷号」与「本福德号」，经由台湾南部海域航行进入台海，并续向东北航行，并首次由我国防部主动公布。前晚国防部再次主动发布美军神盾级飞弹巡洋舰「安提坦号」与柏克级驱逐舰「柯蒂斯．威尔伯号」通过台海。
(中国时报)
