近年来，美国基于维持世界霸权的考虑，对中国大陆的快速发展以及提出的发展战略极不适应。川普上台以来，以其所谓的反建制方式，在对华战略上採取全方位极限施压策略，企图能够遏阻、至少是延缓中国崛起的步伐。在川普的工具箱中，「台湾牌」是使用频度最高的工具之一。
几乎所有的战略界人士（除带有明显「台独」意识形态的人以外）都认为，川普採取的貌似提升美台实质关系甚至是拉抬台湾地位的做法，是美国为了制衡大陆而对大陆叫价的手段和方式，与美国所谓的「同情台湾」无关，更与美国「帮助台湾对抗大陆」无关。意即，「台湾」仅是川普政府对华施压的一张牌，何时出牌、以何种形式出牌，都是要根据美国国家利益和对华战略考虑而定。
川普把台湾当牌打
或许是被称为别人的一张牌很没面子，或许是真心觉得自己「很强大」，因此蔡英文信誓旦旦地表示，台湾也可以成为「棋手」，而不仅是美国的「棋子」。很多分析人士基于台湾实力太小的事实，认为蔡英文是在痴人说梦。事实上，台湾确实拥有成为「棋手」的潜质与歷史，至少可以确保自身不沦为域外势力操纵的筹码。
现实主义认为，维持和平的最佳方式就是均衡，英国曾经靠着「离岸平衡战略」在欧洲称霸数百年，新加坡也靠着在中美间的平衡而发挥了世界级的影响力。台湾作为尚未与大陆统一的小岛，虽然不可能如英国和新加坡一般纵横捭阖，但也拥有自身的条件和优势。大陆目前并未展现出立即统一台湾的企图，主基调仍是和平发展；美国虽支持台湾，但不可能支持「台湾独立」。也就是说，在统一和「独立」之间存在着一个广阔的「中间地带」，那就是与大陆保持和平发展关系，同时维持与美国强劲的民间关系。这是台湾处理与陆美两强关系的战略之基，或许可以覆之以各种战略欺骗和偽装，但内核绝不能偏离这一准则。
日前，蔡英文在「双十演说」中，提出了维护「台湾安全」的「四个面向」，包括「对外关系上强化价值联结」「提升防务战力」「阻止外部势力的渗透」和「全球经贸战略的重整与全新布局」等。除此之外，蔡英文还煞费苦心地呼应美国副总统彭斯的演讲，大谈「民主价值推广」「大陆对外部台湾的渗透」。这不禁让人想到了马英九执政时期的「三道防线」，即「两岸和解实现和平」「活路外交拓展对外空间」「防务武力吓阻外部威胁」。都是为了维护所谓的「台湾安全」，但蔡英文和马英九的出发点和策略差异却判若云泥。
两种思维模式将带给台湾何种收益，实际上歷史已经给出了答案。2001年，陈水扁当局感念于小布希的「尽全力协防台湾」而放弃了「新中间路线」，最终由于战略误判而受到美国的惩罚，甚至是小布希对陈水扁个人的直接人身攻击。2008年马英九上台后採取「亲美友日和陆」的战略，在陆美两个强权之间保持动态平衡，与双方都保持了相对友好的关系，也最大程度确保了台湾的发展利益。台湾的苏起先生曾经形象地称其为「尾巴摇狗」。两相对照，足以说明台湾应该如何自处。然而，令人遗憾的是，蔡英文当局正好选择了一条对台湾不利的路。
台湾可以尾巴摇狗
当前的中美关系无论是止步于经贸纠纷层面，还是会进一步升级为全面战略对抗，台湾自然无法置身事外。但是，台湾只要仍处于「中间地带」，就不应该有任何走出边界的衝动，更不应该有破坏这一场域的想法。或许目前的蔡英文当局尚无可能承认「九二共识」，也不会鼓励两岸加强经贸合作，但不公开站在美国一边，是外界对其最基本的期待。兄弟阋于墙，外御其辱。亲痛仇快最为中国人所忌恨。歷史已经无数次的证明，台湾方面站在美国一边，不仅无法得到美国的奖励，相反还会被美国人敲竹杠，更会遭到大陆的惩罚和全体中华儿女的唾弃。
（作者为北京两岸关系研究学者）
(旺报)
