中正纪念堂更名为“台湾民主纪念馆”，现场赞成及反对更名的人马在场外持续发生零星冲突。马英九表示“青春铁马行”这趟旅程让他更爱台湾土地、更爱台湾民众。陈水扁表示，台湾还需要另外一个八年，才能以“国家”重新展现在世人的面前。5月21日国民党秘书长吴敦义表示党未来会和马英九阵营紧密配合组织竞选架构。部分过去曾参与绿营重要决策的新生代要角，因绿营内部陷入无止尽的恶斗，筹组“第三社会党”。5月22日“中正纪念堂”更名，台北市政府与“中央”再次大斗法，台北市要强制拆除牌幔。台媒评论说，陈水扁将“中正纪念堂”也当成了“切香肠”的政治题材。“立法院院会”封杀“中正纪念堂组织条例废止案”。国民党、亲民党可能在6月9日之后第三波“立委”提名后，联合发动提案“倒阁”。5月23日台媒社论说，陈水扁“执政”七年，正事不干，专搞“鞭尸运动”，大喊“转型正义”。台湾民众不可能再相信他。负责陈水扁安全工作的“玉山警卫室”，出现侍卫聚赌和欠卡债的问题。杜正胜在“台湾故宫博物院长”任内，搞扩建工程，爆发工程舞弊疑情。亲民党台北县议员吴善九遭到枪击死亡。5月24日台北市政府把“台湾民主纪念馆”的布幔拆除，台“教育部”赶制了两幅大布幔，要重新挂上。吴善九身亡，橘营怒批当局枪口下问政，台湾治安败坏。陈水扁又重启“二次金改”政策，想证明不跛脚；国民党团认为，扁根本是卖岛内民众股票给财团，政治意图明显。5月25日吴善九被枪杀身亡，“内政部长”李逸洋却自夸，指今年一至四月整体治安是过去三年最好的，被“立委”痛批。台“故宫”扩建工程弊案，时任“故宫院长”的杜正胜心腹薛飞源被羁押禁见。前新系总召段宜康等人轰民视介入"立委"初选"成赶尽杀绝的刽子手"。5月26日台湾一份民调显示，超过三分之二的民众对当局的表现不满意。马英九表示如果明年国民党赢回“执政”，他要重建台湾的正直、诚信、勤奋、包容与务实的传统核心价值。台媒社论说，任期即将届满前，扁应着实想想自己给民众的承诺还有多少没实现的，别再玩弄“国家”政策了。5月27日法鼓山昨天在嘉义市举办浴佛祈福平安法会，近千人参加浴佛仪式。2008年“大选”国民党似走向“马王合而不配”，王金平续留“立院”可能性高。