陈水扁提出“南部要冲票、北部少输、决战中台湾”。马英九阵营表示，对付扁奥步，最好的方式就是不理他。马英九回呛陈水扁，指陈水扁不该带头违法。台军方称正研发"高能电磁脉冲武器"，但并非核武。台报文章：陈水扁一天赶五场，配角却抢尽主角戏。10月22日扁系"立委"高志鹏涉依贪污案，党内促扁"挥泪斩马谡"。台报:机要费案陈水扁与检察官斗法胜负仍难料。布局2008年选战国民党文宣系统大改组。10月23日机要费抗告案台"高院":吴淑珍等无抗告权。民进党"执政"换八任"新闻局长"惹争议。台"主计处"：岛内9月份有11.6万大学生失业。10月24日吴伯雄:民进党若继续"执政"下一代教育没前景台"法务部"查贿目前涉案人数高达3000人杨苏棣重申美不支持台"入联"称"不必要而且不利"陈水扁借“入联”路跑再叫嚣“台独”，称台湾、中国，“一边一国”。台《联合报》民意调查发现：台当局大力鼓吹"入联"与岛内民意明显悖离。10月25日王世坚偕妻露面，批绯闻翻供证人被选举操弄利用。台联党主席称拟结合第三势力壮大"本土政党"。台军明年将生产自制T93狙击枪，自称世界一级水准。选战硝烟味日浓，国民党研拟蓝鹰计划密训监票教官。吕游陈特别费案，将于11月19日首次开庭审理。10月26日玉山官邸警卫上尉举枪自尽，自杀动机待查，台媒批未验尸就定调台湾安全部门怕什么？李登辉骂民进党腐败，批陈水扁只会游行、打口水战。台湾经济不景气，街头游民年龄愈来愈年轻。10月27日陈水扁警卫官自杀案疑点重重，真相成谜。连战明年抱金孙，儿媳妇蔡依珊确认怀男胎。台军举行兵力展示神龙高空跳伞与F-16操演特技。10月28日台媒最新民调：2008年"大选"得票率马萧领先。2008年"总统参选人"大辩论十一月有望登场。"金防部"大降编，11月1日起改为"军级"指挥部。10月29日陈水扁借马英九父亲墓志铭批马，马批扁没格调。李登辉下令“清党”，开除两名亲近民进党的台联党“立委”。台"军检署"调查特勤官陆增祥自戕案，排除他杀可能。10月30日翁岳生特别费案今结案，翁岳生获不起诉处分，蓝营质疑特别费案翁马情节同，独马被起诉不公平。公务机要费案陈水扁再提抗告，审理进度再受拖延。马英九发表声明反击陈水扁，称不会随之起舞。10月31日全球竞争力评比报告公布，台湾再度重摔，较去年再退一名。李登辉称，台联党绝非"花瓶政党"，形同向民进党宣战。罗文嘉决定参选，其妻下周赴美，二人关系前景难料。台湾物价疯涨，“行政院副院长”邱义仁却备询时双手一摊：不知道。责任编辑：连萌陈水扁提出“南部要冲票、北部少输、决战中台湾”。马英九阵营表示，对付扁奥步，最好的方式就是不理他。马英九回呛陈水扁，指陈水扁不该带头违法。台军方称正研发"高能电磁脉冲武器"，但并非核武。台报文章：陈水扁一天赶五场，配角却抢尽主角戏。10月22日扁系"立委"高志鹏涉依贪污案，党内促扁"挥泪斩马谡"。台报:机要费案陈水扁与检察官斗法胜负仍难料。布局2008年选战国民党文宣系统大改组。10月23日机要费抗告案台"高院":吴淑珍等无抗告权。民进党"执政"换八任"新闻局长"惹争议。台"主计处"：岛内9月份有11.6万大学生失业。10月24日吴伯雄:民进党若继续"执政"下一代教育没前景台"法务部"查贿目前涉案人数高达3000人杨苏棣重申美不支持台"入联"称"不必要而且不利"陈水扁借“入联”路跑再叫嚣“台独”，称台湾、中国，“一边一国”。台《联合报》民意调查发现：台当局大力鼓吹"入联"与岛内民意明显悖离。10月25日王世坚偕妻露面，批绯闻翻供证人被选举操弄利用。台联党主席称拟结合第三势力壮大"本土政党"。台军明年将生产自制T93狙击枪，自称世界一级水准。选战硝烟味日浓，国民党研拟蓝鹰计划密训监票教官。吕游陈特别费案，将于11月19日首次开庭审理。10月26日玉山官邸警卫上尉举枪自尽，自杀动机待查，台媒批未验尸就定调台湾安全部门怕什么？李登辉骂民进党腐败，批陈水扁只会游行、打口水战。台湾经济不景气，街头游民年龄愈来愈年轻。10月27日陈水扁警卫官自杀案疑点重重，真相成谜。连战明年抱金孙，儿媳妇蔡依珊确认怀男胎。台军举行兵力展示神龙高空跳伞与F-16操演特技。10月28日台媒最新民调：2008年"大选"得票率马萧领先。2008年"总统参选人"大辩论十一月有望登场。"金防部"大降编，11月1日起改为"军级"指挥部。10月29日陈水扁借马英九父亲墓志铭批马，马批扁没格调。李登辉下令“清党”，开除两名亲近民进党的台联党“立委”。台"军检署"调查特勤官陆增祥自戕案，排除他杀可能。10月30日翁岳生特别费案今结案，翁岳生获不起诉处分，蓝营质疑特别费案翁马情节同，独马被起诉不公平。公务机要费案陈水扁再提抗告，审理进度再受拖延。马英九发表声明反击陈水扁，称不会随之起舞。10月31日全球竞争力评比报告公布，台湾再度重摔，较去年再退一名。李登辉称，台联党绝非"花瓶政党"，形同向民进党宣战。罗文嘉决定参选，其妻下周赴美，二人关系前景难料。台湾物价疯涨，“行政院副院长”邱义仁却备询时双手一摊：不知道。责任编辑：连萌陈水扁提出“南部要冲票、北部少输、决战中台湾”。马英九阵营表示，对付扁奥步，最好的方式就是不理他。马英九回呛陈水扁，指陈水扁不该带头违法。台军方称正研发"高能电磁脉冲武器"，但并非核武。台报文章：陈水扁一天赶五场，配角却抢尽主角戏。10月22日扁系"立委"高志鹏涉依贪污案，党内促扁"挥泪斩马谡"。台报:机要费案陈水扁与检察官斗法胜负仍难料。布局2008年选战国民党文宣系统大改组。10月23日机要费抗告案台"高院":吴淑珍等无抗告权。民进党"执政"换八任"新闻局长"惹争议。台"主计处"：岛内9月份有11.6万大学生失业。10月24日吴伯雄:民进党若继续"执政"下一代教育没前景台"法务部"查贿目前涉案人数高达3000人杨苏棣重申美不支持台"入联"称"不必要而且不利"陈水扁借“入联”路跑再叫嚣“台独”，称台湾、中国，“一边一国”。台《联合报》民意调查发现：台当局大力鼓吹"入联"与岛内民意明显悖离。10月25日王世坚偕妻露面，批绯闻翻供证人被选举操弄利用。台联党主席称拟结合第三势力壮大"本土政党"。台军明年将生产自制T93狙击枪，自称世界一级水准。选战硝烟味日浓，国民党研拟蓝鹰计划密训监票教官。吕游陈特别费案，将于11月19日首次开庭审理。10月26日玉山官邸警卫上尉举枪自尽，自杀动机待查，台媒批未验尸就定调台湾安全部门怕什么？李登辉骂民进党腐败，批陈水扁只会游行、打口水战。台湾经济不景气，街头游民年龄愈来愈年轻。10月27日陈水扁警卫官自杀案疑点重重，真相成谜。连战明年抱金孙，儿媳妇蔡依珊确认怀男胎。台军举行兵力展示神龙高空跳伞与F-16操演特技。10月28日台媒最新民调：2008年"大选"得票率马萧领先。2008年"总统参选人"大辩论十一月有望登场。"金防部"大降编，11月1日起改为"军级"指挥部。10月29日陈水扁借马英九父亲墓志铭批马，马批扁没格调。李登辉下令“清党”，开除两名亲近民进党的台联党“立委”。台"军检署"调查特勤官陆增祥自戕案，排除他杀可能。10月30日翁岳生特别费案今结案，翁岳生获不起诉处分，蓝营质疑特别费案翁马情节同，独马被起诉不公平。公务机要费案陈水扁再提抗告，审理进度再受拖延。马英九发表声明反击陈水扁，称不会随之起舞。10月31日全球竞争力评比报告公布，台湾再度重摔，较去年再退一名。李登辉称，台联党绝非"花瓶政党"，形同向民进党宣战。罗文嘉决定参选，其妻下周赴美，二人关系前景难料。台湾物价疯涨，“行政院副院长”邱义仁却备询时双手一摊：不知道。责任编辑：连萌陈水扁提出“南部要冲票、北部少输、决战中台湾”。马英九阵营表示，对付扁奥步，最好的方式就是不理他。马英九回呛陈水扁，指陈水扁不该带头违法。台军方称正研发"高能电磁脉冲武器"，但并非核武。台报文章：陈水扁一天赶五场，配角却抢尽主角戏。10月22日扁系"立委"高志鹏涉依贪污案，党内促扁"挥泪斩马谡"。台报:机要费案陈水扁与检察官斗法胜负仍难料。布局2008年选战国民党文宣系统大改组。10月23日机要费抗告案台"高院":吴淑珍等无抗告权。民进党"执政"换八任"新闻局长"惹争议。台"主计处"：岛内9月份有11.6万大学生失业。10月24日吴伯雄:民进党若继续"执政"下一代教育没前景台"法务部"查贿目前涉案人数高达3000人杨苏棣重申美不支持台"入联"称"不必要而且不利"陈水扁借“入联”路跑再叫嚣“台独”，称台湾、中国，“一边一国”。台《联合报》民意调查发现：台当局大力鼓吹"入联"与岛内民意明显悖离。10月25日王世坚偕妻露面，批绯闻翻供证人被选举操弄利用。台联党主席称拟结合第三势力壮大"本土政党"。台军明年将生产自制T93狙击枪，自称世界一级水准。选战硝烟味日浓，国民党研拟蓝鹰计划密训监票教官。吕游陈特别费案，将于11月19日首次开庭审理。10月26日玉山官邸警卫上尉举枪自尽，自杀动机待查，台媒批未验尸就定调台湾安全部门怕什么？李登辉骂民进党腐败，批陈水扁只会游行、打口水战。台湾经济不景气，街头游民年龄愈来愈年轻。10月27日陈水扁警卫官自杀案疑点重重，真相成谜。连战明年抱金孙，儿媳妇蔡依珊确认怀男胎。台军举行兵力展示神龙高空跳伞与F-16操演特技。10月28日台媒最新民调：2008年"大选"得票率马萧领先。2008年"总统参选人"大辩论十一月有望登场。"金防部"大降编，11月1日起改为"军级"指挥部。10月29日陈水扁借马英九父亲墓志铭批马，马批扁没格调。李登辉下令“清党”，开除两名亲近民进党的台联党“立委”。台"军检署"调查特勤官陆增祥自戕案，排除他杀可能。10月30日翁岳生特别费案今结案，翁岳生获不起诉处分，蓝营质疑特别费案翁马情节同，独马被起诉不公平。公务机要费案陈水扁再提抗告，审理进度再受拖延。马英九发表声明反击陈水扁，称不会随之起舞。10月31日全球竞争力评比报告公布，台湾再度重摔，较去年再退一名。李登辉称，台联党绝非"花瓶政党"，形同向民进党宣战。罗文嘉决定参选，其妻下周赴美，二人关系前景难料。台湾物价疯涨，“行政院副院长”邱义仁却备询时双手一摊：不知道。责任编辑：连萌陈水扁提出“南部要冲票、北部少输、决战中台湾”。马英九阵营表示，对付扁奥步，最好的方式就是不理他。马英九回呛陈水扁，指陈水扁不该带头违法。台军方称正研发"高能电磁脉冲武器"，但并非核武。台报文章：陈水扁一天赶五场，配角却抢尽主角戏。10月22日扁系"立委"高志鹏涉依贪污案，党内促扁"挥泪斩马谡"。台报:机要费案陈水扁与检察官斗法胜负仍难料。布局2008年选战国民党文宣系统大改组。10月23日机要费抗告案台"高院":吴淑珍等无抗告权。民进党"执政"换八任"新闻局长"惹争议。台"主计处"：岛内9月份有11.6万大学生失业。10月24日吴伯雄:民进党若继续"执政"下一代教育没前景台"法务部"查贿目前涉案人数高达3000人杨苏棣重申美不支持台"入联"称"不必要而且不利"陈水扁借“入联”路跑再叫嚣“台独”，称台湾、中国，“一边一国”。台《联合报》民意调查发现：台当局大力鼓吹"入联"与岛内民意明显悖离。10月25日王世坚偕妻露面，批绯闻翻供证人被选举操弄利用。台联党主席称拟结合第三势力壮大"本土政党"。台军明年将生产自制T93狙击枪，自称世界一级水准。选战硝烟味日浓，国民党研拟蓝鹰计划密训监票教官。吕游陈特别费案，将于11月19日首次开庭审理。10月26日玉山官邸警卫上尉举枪自尽，自杀动机待查，台媒批未验尸就定调台湾安全部门怕什么？李登辉骂民进党腐败，批陈水扁只会游行、打口水战。台湾经济不景气，街头游民年龄愈来愈年轻。10月27日陈水扁警卫官自杀案疑点重重，真相成谜。连战明年抱金孙，儿媳妇蔡依珊确认怀男胎。台军举行兵力展示神龙高空跳伞与F-16操演特技。10月28日台媒最新民调：2008年"大选"得票率马萧领先。2008年"总统参选人"大辩论十一月有望登场。"金防部"大降编，11月1日起改为"军级"指挥部。10月29日陈水扁借马英九父亲墓志铭批马，马批扁没格调。李登辉下令“清党”，开除两名亲近民进党的台联党“立委”。台"军检署"调查特勤官陆增祥自戕案，排除他杀可能。10月30日翁岳生特别费案今结案，翁岳生获不起诉处分，蓝营质疑特别费案翁马情节同，独马被起诉不公平。公务机要费案陈水扁再提抗告，审理进度再受拖延。马英九发表声明反击陈水扁，称不会随之起舞。10月31日全球竞争力评比报告公布，台湾再度重摔，较去年再退一名。李登辉称，台联党绝非"花瓶政党"，形同向民进党宣战。罗文嘉决定参选，其妻下周赴美，二人关系前景难料。台湾物价疯涨，“行政院副院长”邱义仁却备询时双手一摊：不知道。责任编辑：连萌陈水扁提出“南部要冲票、北部少输、决战中台湾”。马英九阵营表示，对付扁奥步，最好的方式就是不理他。马英九回呛陈水扁，指陈水扁不该带头违法。台军方称正研发"高能电磁脉冲武器"，但并非核武。台报文章：陈水扁一天赶五场，配角却抢尽主角戏。10月22日扁系"立委"高志鹏涉依贪污案，党内促扁"挥泪斩马谡"。台报:机要费案陈水扁与检察官斗法胜负仍难料。布局2008年选战国民党文宣系统大改组。10月23日机要费抗告案台"高院":吴淑珍等无抗告权。民进党"执政"换八任"新闻局长"惹争议。台"主计处"：岛内9月份有11.6万大学生失业。10月24日吴伯雄:民进党若继续"执政"下一代教育没前景台"法务部"查贿目前涉案人数高达3000人杨苏棣重申美不支持台"入联"称"不必要而且不利"陈水扁借“入联”路跑再叫嚣“台独”，称台湾、中国，“一边一国”。台《联合报》民意调查发现：台当局大力鼓吹"入联"与岛内民意明显悖离。10月25日王世坚偕妻露面，批绯闻翻供证人被选举操弄利用。台联党主席称拟结合第三势力壮大"本土政党"。台军明年将生产自制T93狙击枪，自称世界一级水准。选战硝烟味日浓，国民党研拟蓝鹰计划密训监票教官。吕游陈特别费案，将于11月19日首次开庭审理。10月26日玉山官邸警卫上尉举枪自尽，自杀动机待查，台媒批未验尸就定调台湾安全部门怕什么？李登辉骂民进党腐败，批陈水扁只会游行、打口水战。台湾经济不景气，街头游民年龄愈来愈年轻。10月27日陈水扁警卫官自杀案疑点重重，真相成谜。连战明年抱金孙，儿媳妇蔡依珊确认怀男胎。台军举行兵力展示神龙高空跳伞与F-16操演特技。10月28日台媒最新民调：2008年"大选"得票率马萧领先。2008年"总统参选人"大辩论十一月有望登场。"金防部"大降编，11月1日起改为"军级"指挥部。10月29日陈水扁借马英九父亲墓志铭批马，马批扁没格调。李登辉下令“清党”，开除两名亲近民进党的台联党“立委”。台"军检署"调查特勤官陆增祥自戕案，排除他杀可能。10月30日翁岳生特别费案今结案，翁岳生获不起诉处分，蓝营质疑特别费案翁马情节同，独马被起诉不公平。公务机要费案陈水扁再提抗告，审理进度再受拖延。马英九发表声明反击陈水扁，称不会随之起舞。10月31日全球竞争力评比报告公布，台湾再度重摔，较去年再退一名。李登辉称，台联党绝非"花瓶政党"，形同向民进党宣战。罗文嘉决定参选，其妻下周赴美，二人关系前景难料。台湾物价疯涨，“行政院副院长”邱义仁却备询时双手一摊：不知道。责任编辑：连萌陈水扁提出“南部要冲票、北部少输、决战中台湾”。马英九阵营表示，对付扁奥步，最好的方式就是不理他。马英九回呛陈水扁，指陈水扁不该带头违法。台军方称正研发"高能电磁脉冲武器"，但并非核武。台报文章：陈水扁一天赶五场，配角却抢尽主角戏。10月22日扁系"立委"高志鹏涉依贪污案，党内促扁"挥泪斩马谡"。台报:机要费案陈水扁与检察官斗法胜负仍难料。布局2008年选战国民党文宣系统大改组。10月23日机要费抗告案台"高院":吴淑珍等无抗告权。民进党"执政"换八任"新闻局长"惹争议。台"主计处"：岛内9月份有11.6万大学生失业。10月24日吴伯雄:民进党若继续"执政"下一代教育没前景台"法务部"查贿目前涉案人数高达3000人杨苏棣重申美不支持台"入联"称"不必要而且不利"陈水扁借“入联”路跑再叫嚣“台独”，称台湾、中国，“一边一国”。台《联合报》民意调查发现：台当局大力鼓吹"入联"与岛内民意明显悖离。10月25日王世坚偕妻露面，批绯闻翻供证人被选举操弄利用。台联党主席称拟结合第三势力壮大"本土政党"。台军明年将生产自制T93狙击枪，自称世界一级水准。选战硝烟味日浓，国民党研拟蓝鹰计划密训监票教官。吕游陈特别费案，将于11月19日首次开庭审理。10月26日玉山官邸警卫上尉举枪自尽，自杀动机待查，台媒批未验尸就定调台湾安全部门怕什么？李登辉骂民进党腐败，批陈水扁只会游行、打口水战。台湾经济不景气，街头游民年龄愈来愈年轻。10月27日陈水扁警卫官自杀案疑点重重，真相成谜。连战明年抱金孙，儿媳妇蔡依珊确认怀男胎。台军举行兵力展示神龙高空跳伞与F-16操演特技。10月28日台媒最新民调：2008年"大选"得票率马萧领先。2008年"总统参选人"大辩论十一月有望登场。"金防部"大降编，11月1日起改为"军级"指挥部。10月29日陈水扁借马英九父亲墓志铭批马，马批扁没格调。李登辉下令“清党”，开除两名亲近民进党的台联党“立委”。台"军检署"调查特勤官陆增祥自戕案，排除他杀可能。10月30日翁岳生特别费案今结案，翁岳生获不起诉处分，蓝营质疑特别费案翁马情节同，独马被起诉不公平。公务机要费案陈水扁再提抗告，审理进度再受拖延。马英九发表声明反击陈水扁，称不会随之起舞。10月31日全球竞争力评比报告公布，台湾再度重摔，较去年再退一名。李登辉称，台联党绝非"花瓶政党"，形同向民进党宣战。罗文嘉决定参选，其妻下周赴美，二人关系前景难料。台湾物价疯涨，“行政院副院长”邱义仁却备询时双手一摊：不知道。责任编辑：连萌陈水扁提出“南部要冲票、北部少输、决战中台湾”。马英九阵营表示，对付扁奥步，最好的方式就是不理他。马英九回呛陈水扁，指陈水扁不该带头违法。台军方称正研发"高能电磁脉冲武器"，但并非核武。台报文章：陈水扁一天赶五场，配角却抢尽主角戏。10月22日扁系"立委"高志鹏涉依贪污案，党内促扁"挥泪斩马谡"。台报:机要费案陈水扁与检察官斗法胜负仍难料。布局2008年选战国民党文宣系统大改组。10月23日机要费抗告案台"高院":吴淑珍等无抗告权。民进党"执政"换八任"新闻局长"惹争议。台"主计处"：岛内9月份有11.6万大学生失业。10月24日吴伯雄:民进党若继续"执政"下一代教育没前景台"法务部"查贿目前涉案人数高达3000人杨苏棣重申美不支持台"入联"称"不必要而且不利"陈水扁借“入联”路跑再叫嚣“台独”，称台湾、中国，“一边一国”。台《联合报》民意调查发现：台当局大力鼓吹"入联"与岛内民意明显悖离。10月25日王世坚偕妻露面，批绯闻翻供证人被选举操弄利用。台联党主席称拟结合第三势力壮大"本土政党"。台军明年将生产自制T93狙击枪，自称世界一级水准。选战硝烟味日浓，国民党研拟蓝鹰计划密训监票教官。吕游陈特别费案，将于11月19日首次开庭审理。10月26日玉山官邸警卫上尉举枪自尽，自杀动机待查，台媒批未验尸就定调台湾安全部门怕什么？李登辉骂民进党腐败，批陈水扁只会游行、打口水战。台湾经济不景气，街头游民年龄愈来愈年轻。10月27日陈水扁警卫官自杀案疑点重重，真相成谜。连战明年抱金孙，儿媳妇蔡依珊确认怀男胎。台军举行兵力展示神龙高空跳伞与F-16操演特技。10月28日台媒最新民调：2008年"大选"得票率马萧领先。2008年"总统参选人"大辩论十一月有望登场。"金防部"大降编，11月1日起改为"军级"指挥部。10月29日陈水扁借马英九父亲墓志铭批马，马批扁没格调。李登辉下令“清党”，开除两名亲近民进党的台联党“立委”。台"军检署"调查特勤官陆增祥自戕案，排除他杀可能。10月30日翁岳生特别费案今结案，翁岳生获不起诉处分，蓝营质疑特别费案翁马情节同，独马被起诉不公平。公务机要费案陈水扁再提抗告，审理进度再受拖延。马英九发表声明反击陈水扁，称不会随之起舞。10月31日全球竞争力评比报告公布，台湾再度重摔，较去年再退一名。李登辉称，台联党绝非"花瓶政党"，形同向民进党宣战。罗文嘉决定参选，其妻下周赴美，二人关系前景难料。台湾物价疯涨，“行政院副院长”邱义仁却备询时双手一摊：不知道。责任编辑：连萌陈水扁提出“南部要冲票、北部少输、决战中台湾”。马英九阵营表示，对付扁奥步，最好的方式就是不理他。马英九回呛陈水扁，指陈水扁不该带头违法。台军方称正研发"高能电磁脉冲武器"，但并非核武。台报文章：陈水扁一天赶五场，配角却抢尽主角戏。10月22日扁系"立委"高志鹏涉依贪污案，党内促扁"挥泪斩马谡"。台报:机要费案陈水扁与检察官斗法胜负仍难料。布局2008年选战国民党文宣系统大改组。10月23日机要费抗告案台"高院":吴淑珍等无抗告权。民进党"执政"换八任"新闻局长"惹争议。台"主计处"：岛内9月份有11.6万大学生失业。10月24日吴伯雄:民进党若继续"执政"下一代教育没前景台"法务部"查贿目前涉案人数高达3000人杨苏棣重申美不支持台"入联"称"不必要而且不利"陈水扁借“入联”路跑再叫嚣“台独”，称台湾、中国，“一边一国”。台《联合报》民意调查发现：台当局大力鼓吹"入联"与岛内民意明显悖离。10月25日王世坚偕妻露面，批绯闻翻供证人被选举操弄利用。台联党主席称拟结合第三势力壮大"本土政党"。台军明年将生产自制T93狙击枪，自称世界一级水准。选战硝烟味日浓，国民党研拟蓝鹰计划密训监票教官。吕游陈特别费案，将于11月19日首次开庭审理。10月26日玉山官邸警卫上尉举枪自尽，自杀动机待查，台媒批未验尸就定调台湾安全部门怕什么？李登辉骂民进党腐败，批陈水扁只会游行、打口水战。台湾经济不景气，街头游民年龄愈来愈年轻。10月27日陈水扁警卫官自杀案疑点重重，真相成谜。连战明年抱金孙，儿媳妇蔡依珊确认怀男胎。台军举行兵力展示神龙高空跳伞与F-16操演特技。10月28日台媒最新民调：2008年"大选"得票率马萧领先。2008年"总统参选人"大辩论十一月有望登场。"金防部"大降编，11月1日起改为"军级"指挥部。10月29日陈水扁借马英九父亲墓志铭批马，马批扁没格调。李登辉下令“清党”，开除两名亲近民进党的台联党“立委”。台"军检署"调查特勤官陆增祥自戕案，排除他杀可能。10月30日翁岳生特别费案今结案，翁岳生获不起诉处分，蓝营质疑特别费案翁马情节同，独马被起诉不公平。公务机要费案陈水扁再提抗告，审理进度再受拖延。马英九发表声明反击陈水扁，称不会随之起舞。10月31日全球竞争力评比报告公布，台湾再度重摔，较去年再退一名。李登辉称，台联党绝非"花瓶政党"，形同向民进党宣战。罗文嘉决定参选，其妻下周赴美，二人关系前景难料。台湾物价疯涨，“行政院副院长”邱义仁却备询时双手一摊：不知道。责任编辑：连萌陈水扁提出“南部要冲票、北部少输、决战中台湾”。马英九阵营表示，对付扁奥步，最好的方式就是不理他。马英九回呛陈水扁，指陈水扁不该带头违法。台军方称正研发"高能电磁脉冲武器"，但并非核武。台报文章：陈水扁一天赶五场，配角却抢尽主角戏。10月22日扁系"立委"高志鹏涉依贪污案，党内促扁"挥泪斩马谡"。台报:机要费案陈水扁与检察官斗法胜负仍难料。布局2008年选战国民党文宣系统大改组。10月23日机要费抗告案台"高院":吴淑珍等无抗告权。民进党"执政"换八任"新闻局长"惹争议。台"主计处"：岛内9月份有11.6万大学生失业。10月24日吴伯雄:民进党若继续"执政"下一代教育没前景台"法务部"查贿目前涉案人数高达3000人杨苏棣重申美不支持台"入联"称"不必要而且不利"陈水扁借“入联”路跑再叫嚣“台独”，称台湾、中国，“一边一国”。台《联合报》民意调查发现：台当局大力鼓吹"入联"与岛内民意明显悖离。10月25日王世坚偕妻露面，批绯闻翻供证人被选举操弄利用。台联党主席称拟结合第三势力壮大"本土政党"。台军明年将生产自制T93狙击枪，自称世界一级水准。选战硝烟味日浓，国民党研拟蓝鹰计划密训监票教官。吕游陈特别费案，将于11月19日首次开庭审理。10月26日玉山官邸警卫上尉举枪自尽，自杀动机待查，台媒批未验尸就定调台湾安全部门怕什么？李登辉骂民进党腐败，批陈水扁只会游行、打口水战。台湾经济不景气，街头游民年龄愈来愈年轻。10月27日陈水扁警卫官自杀案疑点重重，真相成谜。连战明年抱金孙，儿媳妇蔡依珊确认怀男胎。台军举行兵力展示神龙高空跳伞与F-16操演特技。10月28日台媒最新民调：2008年"大选"得票率马萧领先。2008年"总统参选人"大辩论十一月有望登场。"金防部"大降编，11月1日起改为"军级"指挥部。10月29日陈水扁借马英九父亲墓志铭批马，马批扁没格调。李登辉下令“清党”，开除两名亲近民进党的台联党“立委”。台"军检署"调查特勤官陆增祥自戕案，排除他杀可能。10月30日翁岳生特别费案今结案，翁岳生获不起诉处分，蓝营质疑特别费案翁马情节同，独马被起诉不公平。公务机要费案陈水扁再提抗告，审理进度再受拖延。马英九发表声明反击陈水扁，称不会随之起舞。10月31日全球竞争力评比报告公布，台湾再度重摔，较去年再退一名。李登辉称，台联党绝非"花瓶政党"，形同向民进党宣战。罗文嘉决定参选，其妻下周赴美，二人关系前景难料。台湾物价疯涨，“行政院副院长”邱义仁却备询时双手一摊：不知道。责任编辑：连萌陈水扁提出“南部要冲票、北部少输、决战中台湾”。马英九阵营表示，对付扁奥步，最好的方式就是不理他。马英九回呛陈水扁，指陈水扁不该带头违法。台军方称正研发"高能电磁脉冲武器"，但并非核武。台报文章：陈水扁一天赶五场，配角却抢尽主角戏。10月22日扁系"立委"高志鹏涉依贪污案，党内促扁"挥泪斩马谡"。台报:机要费案陈水扁与检察官斗法胜负仍难料。布局2008年选战国民党文宣系统大改组。10月23日机要费抗告案台"高院":吴淑珍等无抗告权。民进党"执政"换八任"新闻局长"惹争议。台"主计处"：岛内9月份有11.6万大学生失业。10月24日吴伯雄:民进党若继续"执政"下一代教育没前景台"法务部"查贿目前涉案人数高达3000人杨苏棣重申美不支持台"入联"称"不必要而且不利"陈水扁借“入联”路跑再叫嚣“台独”，称台湾、中国，“一边一国”。台《联合报》民意调查发现：台当局大力鼓吹"入联"与岛内民意明显悖离。10月25日王世坚偕妻露面，批绯闻翻供证人被选举操弄利用。台联党主席称拟结合第三势力壮大"本土政党"。台军明年将生产自制T93狙击枪，自称世界一级水准。选战硝烟味日浓，国民党研拟蓝鹰计划密训监票教官。吕游陈特别费案，将于11月19日首次开庭审理。10月26日玉山官邸警卫上尉举枪自尽，自杀动机待查，台媒批未验尸就定调台湾安全部门怕什么？李登辉骂民进党腐败，批陈水扁只会游行、打口水战。台湾经济不景气，街头游民年龄愈来愈年轻。10月27日陈水扁警卫官自杀案疑点重重，真相成谜。连战明年抱金孙，儿媳妇蔡依珊确认怀男胎。台军举行兵力展示神龙高空跳伞与F-16操演特技。10月28日台媒最新民调：2008年"大选"得票率马萧领先。2008年"总统参选人"大辩论十一月有望登场。"金防部"大降编，11月1日起改为"军级"指挥部。10月29日陈水扁借马英九父亲墓志铭批马，马批扁没格调。李登辉下令“清党”，开除两名亲近民进党的台联党“立委”。台"军检署"调查特勤官陆增祥自戕案，排除他杀可能。10月30日翁岳生特别费案今结案，翁岳生获不起诉处分，蓝营质疑特别费案翁马情节同，独马被起诉不公平。公务机要费案陈水扁再提抗告，审理进度再受拖延。马英九发表声明反击陈水扁，称不会随之起舞。10月31日全球竞争力评比报告公布，台湾再度重摔，较去年再退一名。李登辉称，台联党绝非"花瓶政党"，形同向民进党宣战。罗文嘉决定参选，其妻下周赴美，二人关系前景难料。台湾物价疯涨，“行政院副院长”邱义仁却备询时双手一摊：不知道。责任编辑：连萌陈水扁提出“南部要冲票、北部少输、决战中台湾”。马英九阵营表示，对付扁奥步，最好的方式就是不理他。马英九回呛陈水扁，指陈水扁不该带头违法。台军方称正研发"高能电磁脉冲武器"，但并非核武。台报文章：陈水扁一天赶五场，配角却抢尽主角戏。10月22日扁系"立委"高志鹏涉依贪污案，党内促扁"挥泪斩马谡"。台报:机要费案陈水扁与检察官斗法胜负仍难料。布局2008年选战国民党文宣系统大改组。10月23日机要费抗告案台"高院":吴淑珍等无抗告权。民进党"执政"换八任"新闻局长"惹争议。台"主计处"：岛内9月份有11.6万大学生失业。10月24日吴伯雄:民进党若继续"执政"下一代教育没前景台"法务部"查贿目前涉案人数高达3000人杨苏棣重申美不支持台"入联"称"不必要而且不利"陈水扁借“入联”路跑再叫嚣“台独”，称台湾、中国，“一边一国”。台《联合报》民意调查发现：台当局大力鼓吹"入联"与岛内民意明显悖离。10月25日王世坚偕妻露面，批绯闻翻供证人被选举操弄利用。台联党主席称拟结合第三势力壮大"本土政党"。台军明年将生产自制T93狙击枪，自称世界一级水准。选战硝烟味日浓，国民党研拟蓝鹰计划密训监票教官。吕游陈特别费案，将于11月19日首次开庭审理。10月26日玉山官邸警卫上尉举枪自尽，自杀动机待查，台媒批未验尸就定调台湾安全部门怕什么？李登辉骂民进党腐败，批陈水扁只会游行、打口水战。台湾经济不景气，街头游民年龄愈来愈年轻。10月27日陈水扁警卫官自杀案疑点重重，真相成谜。连战明年抱金孙，儿媳妇蔡依珊确认怀男胎。台军举行兵力展示神龙高空跳伞与F-16操演特技。10月28日台媒最新民调：2008年"大选"得票率马萧领先。2008年"总统参选人"大辩论十一月有望登场。"金防部"大降编，11月1日起改为"军级"指挥部。10月29日陈水扁借马英九父亲墓志铭批马，马批扁没格调。李登辉下令“清党”，开除两名亲近民进党的台联党“立委”。台"军检署"调查特勤官陆增祥自戕案，排除他杀可能。10月30日翁岳生特别费案今结案，翁岳生获不起诉处分，蓝营质疑特别费案翁马情节同，独马被起诉不公平。公务机要费案陈水扁再提抗告，审理进度再受拖延。马英九发表声明反击陈水扁，称不会随之起舞。10月31日全球竞争力评比报告公布，台湾再度重摔，较去年再退一名。李登辉称，台联党绝非"花瓶政党"，形同向民进党宣战。罗文嘉决定参选，其妻下周赴美，二人关系前景难料。台湾物价疯涨，“行政院副院长”邱义仁却备询时双手一摊：不知道。责任编辑：连萌陈水扁提出“南部要冲票、北部少输、决战中台湾”。马英九阵营表示，对付扁奥步，最好的方式就是不理他。马英九回呛陈水扁，指陈水扁不该带头违法。台军方称正研发"高能电磁脉冲武器"，但并非核武。台报文章：陈水扁一天赶五场，配角却抢尽主角戏。10月22日扁系"立委"高志鹏涉依贪污案，党内促扁"挥泪斩马谡"。台报:机要费案陈水扁与检察官斗法胜负仍难料。布局2008年选战国民党文宣系统大改组。10月23日机要费抗告案台"高院":吴淑珍等无抗告权。民进党"执政"换八任"新闻局长"惹争议。台"主计处"：岛内9月份有11.6万大学生失业。10月24日吴伯雄:民进党若继续"执政"下一代教育没前景台"法务部"查贿目前涉案人数高达3000人杨苏棣重申美不支持台"入联"称"不必要而且不利"陈水扁借“入联”路跑再叫嚣“台独”，称台湾、中国，“一边一国”。台《联合报》民意调查发现：台当局大力鼓吹"入联"与岛内民意明显悖离。10月25日王世坚偕妻露面，批绯闻翻供证人被选举操弄利用。台联党主席称拟结合第三势力壮大"本土政党"。台军明年将生产自制T93狙击枪，自称世界一级水准。选战硝烟味日浓，国民党研拟蓝鹰计划密训监票教官。吕游陈特别费案，将于11月19日首次开庭审理。10月26日玉山官邸警卫上尉举枪自尽，自杀动机待查，台媒批未验尸就定调台湾安全部门怕什么？李登辉骂民进党腐败，批陈水扁只会游行、打口水战。台湾经济不景气，街头游民年龄愈来愈年轻。10月27日陈水扁警卫官自杀案疑点重重，真相成谜。连战明年抱金孙，儿媳妇蔡依珊确认怀男胎。台军举行兵力展示神龙高空跳伞与F-16操演特技。10月28日台媒最新民调：2008年"大选"得票率马萧领先。2008年"总统参选人"大辩论十一月有望登场。"金防部"大降编，11月1日起改为"军级"指挥部。10月29日陈水扁借马英九父亲墓志铭批马，马批扁没格调。李登辉下令“清党”，开除两名亲近民进党的台联党“立委”。台"军检署"调查特勤官陆增祥自戕案，排除他杀可能。10月30日翁岳生特别费案今结案，翁岳生获不起诉处分，蓝营质疑特别费案翁马情节同，独马被起诉不公平。公务机要费案陈水扁再提抗告，审理进度再受拖延。马英九发表声明反击陈水扁，称不会随之起舞。10月31日全球竞争力评比报告公布，台湾再度重摔，较去年再退一名。李登辉称，台联党绝非"花瓶政党"，形同向民进党宣战。罗文嘉决定参选，其妻下周赴美，二人关系前景难料。台湾物价疯涨，“行政院副院长”邱义仁却备询时双手一摊：不知道。责任编辑：连萌陈水扁提出“南部要冲票、北部少输、决战中台湾”。马英九阵营表示，对付扁奥步，最好的方式就是不理他。马英九回呛陈水扁，指陈水扁不该带头违法。台军方称正研发"高能电磁脉冲武器"，但并非核武。台报文章：陈水扁一天赶五场，配角却抢尽主角戏。10月22日扁系"立委"高志鹏涉依贪污案，党内促扁"挥泪斩马谡"。台报:机要费案陈水扁与检察官斗法胜负仍难料。布局2008年选战国民党文宣系统大改组。10月23日机要费抗告案台"高院":吴淑珍等无抗告权。民进党"执政"换八任"新闻局长"惹争议。台"主计处"：岛内9月份有11.6万大学生失业。10月24日吴伯雄:民进党若继续"执政"下一代教育没前景台"法务部"查贿目前涉案人数高达3000人杨苏棣重申美不支持台"入联"称"不必要而且不利"陈水扁借“入联”路跑再叫嚣“台独”，称台湾、中国，“一边一国”。台《联合报》民意调查发现：台当局大力鼓吹"入联"与岛内民意明显悖离。10月25日王世坚偕妻露面，批绯闻翻供证人被选举操弄利用。台联党主席称拟结合第三势力壮大"本土政党"。台军明年将生产自制T93狙击枪，自称世界一级水准。选战硝烟味日浓，国民党研拟蓝鹰计划密训监票教官。吕游陈特别费案，将于11月19日首次开庭审理。10月26日玉山官邸警卫上尉举枪自尽，自杀动机待查，台媒批未验尸就定调台湾安全部门怕什么？李登辉骂民进党腐败，批陈水扁只会游行、打口水战。台湾经济不景气，街头游民年龄愈来愈年轻。10月27日陈水扁警卫官自杀案疑点重重，真相成谜。连战明年抱金孙，儿媳妇蔡依珊确认怀男胎。台军举行兵力展示神龙高空跳伞与F-16操演特技。10月28日台媒最新民调：2008年"大选"得票率马萧领先。2008年"总统参选人"大辩论十一月有望登场。"金防部"大降编，11月1日起改为"军级"指挥部。10月29日陈水扁借马英九父亲墓志铭批马，马批扁没格调。李登辉下令“清党”，开除两名亲近民进党的台联党“立委”。台"军检署"调查特勤官陆增祥自戕案，排除他杀可能。10月30日翁岳生特别费案今结案，翁岳生获不起诉处分，蓝营质疑特别费案翁马情节同，独马被起诉不公平。公务机要费案陈水扁再提抗告，审理进度再受拖延。马英九发表声明反击陈水扁，称不会随之起舞。10月31日全球竞争力评比报告公布，台湾再度重摔，较去年再退一名。李登辉称，台联党绝非"花瓶政党"，形同向民进党宣战。罗文嘉决定参选，其妻下周赴美，二人关系前景难料。台湾物价疯涨，“行政院副院长”邱义仁却备询时双手一摊：不知道。责任编辑：连萌陈水扁提出“南部要冲票、北部少输、决战中台湾”。马英九阵营表示，对付扁奥步，最好的方式就是不理他。马英九回呛陈水扁，指陈水扁不该带头违法。台军方称正研发"高能电磁脉冲武器"，但并非核武。台报文章：陈水扁一天赶五场，配角却抢尽主角戏。10月22日扁系"立委"高志鹏涉依贪污案，党内促扁"挥泪斩马谡"。台报:机要费案陈水扁与检察官斗法胜负仍难料。布局2008年选战国民党文宣系统大改组。10月23日机要费抗告案台"高院":吴淑珍等无抗告权。民进党"执政"换八任"新闻局长"惹争议。台"主计处"：岛内9月份有11.6万大学生失业。10月24日吴伯雄:民进党若继续"执政"下一代教育没前景台"法务部"查贿目前涉案人数高达3000人杨苏棣重申美不支持台"入联"称"不必要而且不利"陈水扁借“入联”路跑再叫嚣“台独”，称台湾、中国，“一边一国”。台《联合报》民意调查发现：台当局大力鼓吹"入联"与岛内民意明显悖离。10月25日王世坚偕妻露面，批绯闻翻供证人被选举操弄利用。台联党主席称拟结合第三势力壮大"本土政党"。台军明年将生产自制T93狙击枪，自称世界一级水准。选战硝烟味日浓，国民党研拟蓝鹰计划密训监票教官。吕游陈特别费案，将于11月19日首次开庭审理。10月26日玉山官邸警卫上尉举枪自尽，自杀动机待查，台媒批未验尸就定调台湾安全部门怕什么？李登辉骂民进党腐败，批陈水扁只会游行、打口水战。台湾经济不景气，街头游民年龄愈来愈年轻。10月27日陈水扁警卫官自杀案疑点重重，真相成谜。连战明年抱金孙，儿媳妇蔡依珊确认怀男胎。台军举行兵力展示神龙高空跳伞与F-16操演特技。10月28日台媒最新民调：2008年"大选"得票率马萧领先。2008年"总统参选人"大辩论十一月有望登场。"金防部"大降编，11月1日起改为"军级"指挥部。10月29日陈水扁借马英九父亲墓志铭批马，马批扁没格调。李登辉下令“清党”，开除两名亲近民进党的台联党“立委”。台"军检署"调查特勤官陆增祥自戕案，排除他杀可能。10月30日翁岳生特别费案今结案，翁岳生获不起诉处分，蓝营质疑特别费案翁马情节同，独马被起诉不公平。公务机要费案陈水扁再提抗告，审理进度再受拖延。马英九发表声明反击陈水扁，称不会随之起舞。10月31日全球竞争力评比报告公布，台湾再度重摔，较去年再退一名。李登辉称，台联党绝非"花瓶政党"，形同向民进党宣战。罗文嘉决定参选，其妻下周赴美，二人关系前景难料。台湾物价疯涨，“行政院副院长”邱义仁却备询时双手一摊：不知道。责任编辑：连萌陈水扁提出“南部要冲票、北部少输、决战中台湾”。马英九阵营表示，对付扁奥步，最好的方式就是不理他。马英九回呛陈水扁，指陈水扁不该带头违法。台军方称正研发"高能电磁脉冲武器"，但并非核武。台报文章：陈水扁一天赶五场，配角却抢尽主角戏。10月22日扁系"立委"高志鹏涉依贪污案，党内促扁"挥泪斩马谡"。台报:机要费案陈水扁与检察官斗法胜负仍难料。布局2008年选战国民党文宣系统大改组。10月23日机要费抗告案台"高院":吴淑珍等无抗告权。民进党"执政"换八任"新闻局长"惹争议。台"主计处"：岛内9月份有11.6万大学生失业。10月24日吴伯雄:民进党若继续"执政"下一代教育没前景台"法务部"查贿目前涉案人数高达3000人杨苏棣重申美不支持台"入联"称"不必要而且不利"陈水扁借“入联”路跑再叫嚣“台独”，称台湾、中国，“一边一国”。台《联合报》民意调查发现：台当局大力鼓吹"入联"与岛内民意明显悖离。10月25日王世坚偕妻露面，批绯闻翻供证人被选举操弄利用。台联党主席称拟结合第三势力壮大"本土政党"。台军明年将生产自制T93狙击枪，自称世界一级水准。选战硝烟味日浓，国民党研拟蓝鹰计划密训监票教官。吕游陈特别费案，将于11月19日首次开庭审理。10月26日玉山官邸警卫上尉举枪自尽，自杀动机待查，台媒批未验尸就定调台湾安全部门怕什么？李登辉骂民进党腐败，批陈水扁只会游行、打口水战。台湾经济不景气，街头游民年龄愈来愈年轻。10月27日陈水扁警卫官自杀案疑点重重，真相成谜。连战明年抱金孙，儿媳妇蔡依珊确认怀男胎。台军举行兵力展示神龙高空跳伞与F-16操演特技。10月28日台媒最新民调：2008年"大选"得票率马萧领先。2008年"总统参选人"大辩论十一月有望登场。"金防部"大降编，11月1日起改为"军级"指挥部。10月29日陈水扁借马英九父亲墓志铭批马，马批扁没格调。李登辉下令“清党”，开除两名亲近民进党的台联党“立委”。台"军检署"调查特勤官陆增祥自戕案，排除他杀可能。10月30日翁岳生特别费案今结案，翁岳生获不起诉处分，蓝营质疑特别费案翁马情节同，独马被起诉不公平。公务机要费案陈水扁再提抗告，审理进度再受拖延。马英九发表声明反击陈水扁，称不会随之起舞。10月31日全球竞争力评比报告公布，台湾再度重摔，较去年再退一名。李登辉称，台联党绝非"花瓶政党"，形同向民进党宣战。罗文嘉决定参选，其妻下周赴美，二人关系前景难料。台湾物价疯涨，“行政院副院长”邱义仁却备询时双手一摊：不知道。责任编辑：连萌陈水扁提出“南部要冲票、北部少输、决战中台湾”。马英九阵营表示，对付扁奥步，最好的方式就是不理他。马英九回呛陈水扁，指陈水扁不该带头违法。台军方称正研发"高能电磁脉冲武器"，但并非核武。台报文章：陈水扁一天赶五场，配角却抢尽主角戏。10月22日扁系"立委"高志鹏涉依贪污案，党内促扁"挥泪斩马谡"。台报:机要费案陈水扁与检察官斗法胜负仍难料。布局2008年选战国民党文宣系统大改组。10月23日机要费抗告案台"高院":吴淑珍等无抗告权。民进党"执政"换八任"新闻局长"惹争议。台"主计处"：岛内9月份有11.6万大学生失业。10月24日吴伯雄:民进党若继续"执政"下一代教育没前景台"法务部"查贿目前涉案人数高达3000人杨苏棣重申美不支持台"入联"称"不必要而且不利"陈水扁借“入联”路跑再叫嚣“台独”，称台湾、中国，“一边一国”。台《联合报》民意调查发现：台当局大力鼓吹"入联"与岛内民意明显悖离。10月25日王世坚偕妻露面，批绯闻翻供证人被选举操弄利用。台联党主席称拟结合第三势力壮大"本土政党"。台军明年将生产自制T93狙击枪，自称世界一级水准。选战硝烟味日浓，国民党研拟蓝鹰计划密训监票教官。吕游陈特别费案，将于11月19日首次开庭审理。10月26日玉山官邸警卫上尉举枪自尽，自杀动机待查，台媒批未验尸就定调台湾安全部门怕什么？李登辉骂民进党腐败，批陈水扁只会游行、打口水战。台湾经济不景气，街头游民年龄愈来愈年轻。10月27日陈水扁警卫官自杀案疑点重重，真相成谜。连战明年抱金孙，儿媳妇蔡依珊确认怀男胎。台军举行兵力展示神龙高空跳伞与F-16操演特技。10月28日台媒最新民调：2008年"大选"得票率马萧领先。2008年"总统参选人"大辩论十一月有望登场。"金防部"大降编，11月1日起改为"军级"指挥部。10月29日陈水扁借马英九父亲墓志铭批马，马批扁没格调。李登辉下令“清党”，开除两名亲近民进党的台联党“立委”。台"军检署"调查特勤官陆增祥自戕案，排除他杀可能。10月30日翁岳生特别费案今结案，翁岳生获不起诉处分，蓝营质疑特别费案翁马情节同，独马被起诉不公平。公务机要费案陈水扁再提抗告，审理进度再受拖延。马英九发表声明反击陈水扁，称不会随之起舞。10月31日全球竞争力评比报告公布，台湾再度重摔，较去年再退一名。李登辉称，台联党绝非"花瓶政党"，形同向民进党宣战。罗文嘉决定参选，其妻下周赴美，二人关系前景难料。台湾物价疯涨，“行政院副院长”邱义仁却备询时双手一摊：不知道。责任编辑：连萌陈水扁提出“南部要冲票、北部少输、决战中台湾”。马英九阵营表示，对付扁奥步，最好的方式就是不理他。马英九回呛陈水扁，指陈水扁不该带头违法。台军方称正研发"高能电磁脉冲武器"，但并非核武。台报文章：陈水扁一天赶五场，配角却抢尽主角戏。10月22日扁系"立委"高志鹏涉依贪污案，党内促扁"挥泪斩马谡"。台报:机要费案陈水扁与检察官斗法胜负仍难料。布局2008年选战国民党文宣系统大改组。10月23日机要费抗告案台"高院":吴淑珍等无抗告权。民进党"执政"换八任"新闻局长"惹争议。台"主计处"：岛内9月份有11.6万大学生失业。10月24日吴伯雄:民进党若继续"执政"下一代教育没前景台"法务部"查贿目前涉案人数高达3000人杨苏棣重申美不支持台"入联"称"不必要而且不利"陈水扁借“入联”路跑再叫嚣“台独”，称台湾、中国，“一边一国”。台《联合报》民意调查发现：台当局大力鼓吹"入联"与岛内民意明显悖离。10月25日王世坚偕妻露面，批绯闻翻供证人被选举操弄利用。台联党主席称拟结合第三势力壮大"本土政党"。台军明年将生产自制T93狙击枪，自称世界一级水准。选战硝烟味日浓，国民党研拟蓝鹰计划密训监票教官。吕游陈特别费案，将于11月19日首次开庭审理。10月26日玉山官邸警卫上尉举枪自尽，自杀动机待查，台媒批未验尸就定调台湾安全部门怕什么？李登辉骂民进党腐败，批陈水扁只会游行、打口水战。台湾经济不景气，街头游民年龄愈来愈年轻。10月27日陈水扁警卫官自杀案疑点重重，真相成谜。连战明年抱金孙，儿媳妇蔡依珊确认怀男胎。台军举行兵力展示神龙高空跳伞与F-16操演特技。10月28日台媒最新民调：2008年"大选"得票率马萧领先。2008年"总统参选人"大辩论十一月有望登场。"金防部"大降编，11月1日起改为"军级"指挥部。10月29日陈水扁借马英九父亲墓志铭批马，马批扁没格调。李登辉下令“清党”，开除两名亲近民进党的台联党“立委”。台"军检署"调查特勤官陆增祥自戕案，排除他杀可能。10月30日翁岳生特别费案今结案，翁岳生获不起诉处分，蓝营质疑特别费案翁马情节同，独马被起诉不公平。公务机要费案陈水扁再提抗告，审理进度再受拖延。马英九发表声明反击陈水扁，称不会随之起舞。10月31日全球竞争力评比报告公布，台湾再度重摔，较去年再退一名。李登辉称，台联党绝非"花瓶政党"，形同向民进党宣战。罗文嘉决定参选，其妻下周赴美，二人关系前景难料。台湾物价疯涨，“行政院副院长”邱义仁却备询时双手一摊：不知道。责任编辑：连萌