法鼓山昨天在嘉义市举办浴佛祈福平安法会，近千人参加浴佛仪式。2008年“大选”国民党似走向“马王合而不配”，王金平续留“立院”可能性高。5月28日王金平表态后，国民党似走向“马王合而不配”，王金平续留“立院”可能性很高。据民调显示，近2/3的台湾民众对民进党不满意，22.5%民众给陈水扁政绩表现打零分。台北市文化局再对“台湾民主纪念馆”悬挂的布幔开出新台币20万元罚单，累计被罚80万元新台币。5月29日新潮流大老吴乃仁发表声明，婉拒谢长廷竞选部职务。台北市长郝龙斌再度表达台北市民欢迎奥运圣火赴台北的强烈意愿。“台开案”上诉二审，台湾“高等法院”进行最后一次言词辩论庭，陈水扁亲家女婿出庭。5月30日“立委”江连福痛批“台湾故宫博物院”软件工程招标涉入弊端。美国西点军校学生赴台访问爆发性丑闻，蓝营“立委”痛骂陆军官校变成皮条客。王金平对外传“马王配”破局一事表示“若对国民党有利，我会审慎思考马王配”。5月31日李登辉访日有意参拜靖国神社，被"立委"痛批为历史罪人。王金平婉谢马英九“马王配”的邀请，表示他会以党员的身份，积极推动“马王合”。马英九表示若他当选，四年内将每天开放1万大陆游客赴台。责任编辑：连萌