"法务部"操控人事案惹反弹，基层检察官吁罢扁。台“法务部”决定重开检察官人事审议委员会，征询检审委员意见。连战在韩国首尔强调，将致力创造两岸和平合作互利双赢的局面。陈水扁宣布“小三通”新措施，称将澎湖也将列入小三通的范围内。"法务部"操控人事案惹反弹，基层检察官吁罢扁。台“法务部”决定重开检察官人事审议委员会，征询检审委员意见。连战在韩国首尔强调，将致力创造两岸和平合作互利双赢的局面。陈水扁宣布“小三通”新措施，称将澎湖也将列入小三通的范围内。"法务部"操控人事案惹反弹，基层检察官吁罢扁。台“法务部”决定重开检察官人事审议委员会，征询检审委员意见。连战在韩国首尔强调，将致力创造两岸和平合作互利双赢的局面。陈水扁宣布“小三通”新措施，称将澎湖也将列入小三通的范围内。"法务部"操控人事案惹反弹，基层检察官吁罢扁。台“法务部”决定重开检察官人事审议委员会，征询检审委员意见。连战在韩国首尔强调，将致力创造两岸和平合作互利双赢的局面。陈水扁宣布“小三通”新措施，称将澎湖也将列入小三通的范围内。"法务部"操控人事案惹反弹，基层检察官吁罢扁。台“法务部”决定重开检察官人事审议委员会，征询检审委员意见。连战在韩国首尔强调，将致力创造两岸和平合作互利双赢的局面。陈水扁宣布“小三通”新措施，称将澎湖也将列入小三通的范围内。"法务部"操控人事案惹反弹，基层检察官吁罢扁。台“法务部”决定重开检察官人事审议委员会，征询检审委员意见。连战在韩国首尔强调，将致力创造两岸和平合作互利双赢的局面。陈水扁宣布“小三通”新措施，称将澎湖也将列入小三通的范围内。"法务部"操控人事案惹反弹，基层检察官吁罢扁。台“法务部”决定重开检察官人事审议委员会，征询检审委员意见。连战在韩国首尔强调，将致力创造两岸和平合作互利双赢的局面。陈水扁宣布“小三通”新措施，称将澎湖也将列入小三通的范围内。"法务部"操控人事案惹反弹，基层检察官吁罢扁。台“法务部”决定重开检察官人事审议委员会，征询检审委员意见。连战在韩国首尔强调，将致力创造两岸和平合作互利双赢的局面。陈水扁宣布“小三通”新措施，称将澎湖也将列入小三通的范围内。"法务部"操控人事案惹反弹，基层检察官吁罢扁。台“法务部”决定重开检察官人事审议委员会，征询检审委员意见。连战在韩国首尔强调，将致力创造两岸和平合作互利双赢的局面。陈水扁宣布“小三通”新措施，称将澎湖也将列入小三通的范围内。"法务部"操控人事案惹反弹，基层检察官吁罢扁。台“法务部”决定重开检察官人事审议委员会，征询检审委员意见。连战在韩国首尔强调，将致力创造两岸和平合作互利双赢的局面。陈水扁宣布“小三通”新措施，称将澎湖也将列入小三通的范围内。"法务部"操控人事案惹反弹，基层检察官吁罢扁。台“法务部”决定重开检察官人事审议委员会，征询检审委员意见。连战在韩国首尔强调，将致力创造两岸和平合作互利双赢的局面。陈水扁宣布“小三通”新措施，称将澎湖也将列入小三通的范围内。"法务部"操控人事案惹反弹，基层检察官吁罢扁。台“法务部”决定重开检察官人事审议委员会，征询检审委员意见。连战在韩国首尔强调，将致力创造两岸和平合作互利双赢的局面。陈水扁宣布“小三通”新措施，称将澎湖也将列入小三通的范围内。"法务部"操控人事案惹反弹，基层检察官吁罢扁。台“法务部”决定重开检察官人事审议委员会，征询检审委员意见。连战在韩国首尔强调，将致力创造两岸和平合作互利双赢的局面。陈水扁宣布“小三通”新措施，称将澎湖也将列入小三通的范围内。"法务部"操控人事案惹反弹，基层检察官吁罢扁。台“法务部”决定重开检察官人事审议委员会，征询检审委员意见。连战在韩国首尔强调，将致力创造两岸和平合作互利双赢的局面。陈水扁宣布“小三通”新措施，称将澎湖也将列入小三通的范围内。"法务部"操控人事案惹反弹，基层检察官吁罢扁。台“法务部”决定重开检察官人事审议委员会，征询检审委员意见。连战在韩国首尔强调，将致力创造两岸和平合作互利双赢的局面。陈水扁宣布“小三通”新措施，称将澎湖也将列入小三通的范围内。"法务部"操控人事案惹反弹，基层检察官吁罢扁。台“法务部”决定重开检察官人事审议委员会，征询检审委员意见。连战在韩国首尔强调，将致力创造两岸和平合作互利双赢的局面。陈水扁宣布“小三通”新措施，称将澎湖也将列入小三通的范围内。"法务部"操控人事案惹反弹，基层检察官吁罢扁。台“法务部”决定重开检察官人事审议委员会，征询检审委员意见。连战在韩国首尔强调，将致力创造两岸和平合作互利双赢的局面。陈水扁宣布“小三通”新措施，称将澎湖也将列入小三通的范围内。"法务部"操控人事案惹反弹，基层检察官吁罢扁。台“法务部”决定重开检察官人事审议委员会，征询检审委员意见。连战在韩国首尔强调，将致力创造两岸和平合作互利双赢的局面。陈水扁宣布“小三通”新措施，称将澎湖也将列入小三通的范围内。"法务部"操控人事案惹反弹，基层检察官吁罢扁。台“法务部”决定重开检察官人事审议委员会，征询检审委员意见。连战在韩国首尔强调，将致力创造两岸和平合作互利双赢的局面。陈水扁宣布“小三通”新措施，称将澎湖也将列入小三通的范围内。"法务部"操控人事案惹反弹，基层检察官吁罢扁。台“法务部”决定重开检察官人事审议委员会，征询检审委员意见。连战在韩国首尔强调，将致力创造两岸和平合作互利双赢的局面。陈水扁宣布“小三通”新措施，称将澎湖也将列入小三通的范围内。"法务部"操控人事案惹反弹，基层检察官吁罢扁。台“法务部”决定重开检察官人事审议委员会，征询检审委员意见。连战在韩国首尔强调，将致力创造两岸和平合作互利双赢的局面。陈水扁宣布“小三通”新措施，称将澎湖也将列入小三通的范围内。"法务部"操控人事案惹反弹，基层检察官吁罢扁。台“法务部”决定重开检察官人事审议委员会，征询检审委员意见。连战在韩国首尔强调，将致力创造两岸和平合作互利双赢的局面。陈水扁宣布“小三通”新措施，称将澎湖也将列入小三通的范围内。"法务部"操控人事案惹反弹，基层检察官吁罢扁。台“法务部”决定重开检察官人事审议委员会，征询检审委员意见。连战在韩国首尔强调，将致力创造两岸和平合作互利双赢的局面。陈水扁宣布“小三通”新措施，称将澎湖也将列入小三通的范围内。