国民党文传会主委杨渡公开指控，绿营苏游谢透过管道向媒体购买新闻时段。吴伯雄表示，会拿出最大诚意与亲民党协商，并希望任内完成国亲合并。民进党初选二次辩论落幕，四天王声势出现消长，谢苏民调差距缩小。4月23日：国民党公开指控绿营四大天王除了吕秀莲，其余三人都透过管道向电子媒体购买新闻时段。民进党“立委”为了避免马英九当选“总统”后才被判决有罪，表示一定会连同其它“立委”或要求“中选会”、“行政院”就此声请大法官释“宪”。“法务部”次长朱楠在“立法院”公听会上说特别费不需单据部分属于实质补贴，但“法务部”随即以新闻稿澄清相关报导不实。4月24日：国民党高层透露，单一选区是蓝绿对决，不管区域、不分区“立委”，一旦国亲获得共识，年底都将以国民党名义参选，届时国亲就是“自然合并”。国亲联手挡下“排马条款”，包括“不当党产条例”、以及“公职人员选罢法”的“邱毅条款”，也被国亲联手封杀。台视总经理赖国洲发表措词强硬声明，强调“公股董事会”的“公股”应知所进退，任何决议应尊重79％民股的意见与看法，包括台视总经理职位的人选。4月25日：苏贞昌表示，“法务部”已提出“07年减刑条例”草案，并跟“司法院”研商，预计下周三提“行政院院会”通过，再送“立法院”审议。邱毅即将入监服刑前再爆料，质疑2004年319枪击案当天，民进党中央和“总统府”机要陈镇慧，总共汇入8000万元到陈水扁台新秘密帐户内。吕秀莲在高雄表示，只有她是真正的超越派系，她将规划推动台北、高雄双“首都”。4月26日：王金平接受东森电视专访时表示，若两岸能三通可建构全世界最大人口的一日生活圈，对台湾才有利。邱毅下午大约两点半入狱服刑，前往高雄县燕巢乡的监狱。苏贞昌竞选办公室今天公布首支竞选广告，强调“北部突围”是“总统”选举赢的策略。4月27日：国际奥委会宣布2008北京奥运圣火将自越南胡志明市传递台北，再传递香港。台北市长郝龙斌昨天晚上表示“欢迎”。台湾“中华奥委会”拒绝圣火赴台路线这项安排。国民党表示，体育精神一律平等，当局应让体育归体育、政治归政治，凡事勿太政治化。“独派”社团大佬表态支持苏贞昌竞选2008“总统”，他们指控谢长廷一再炫耀“高雄经验”，漠视民间参与成果，太过功利、不追求公益。李杰列席“国防委员会”强调，台湾发展的导弹是防卫性武器，射程在一千公里以下。4月28日：马英九强调未来每日应开放一万名大陆客游台湾，一年可带来上千亿元新台币的观光收入，增加就业率。国民党中央政策会执行长曾永权今天说，基于“两岸双赢、全民得利”信念，国民党团组团前往北京参加第三届两岸经贸文化论坛。民进党三大天王联合发表声明抨击苏贞昌对南部县市长进行政策买票。4月29日：南台湾绿色“执政”七县市长反击民进党三大天王同台为苏贞昌造势。谢长廷出席“立委”王世坚后援会时指出，他希望大家都能保持冷静，未来若有人选输，接下来还能够整合，他仍希望与苏贞昌合作。第三届两岸经贸文化论坛闭幕，宣布多项开放政策。国民党籍“立委”赖士葆表示，绿营不该一再拒绝、或打压有益台湾的两岸政策。4月30日：王金平表示马英九提名为国名党的“总统”候选人后，对马英九有利的做法，他都将乐观其成。民进党内选票仍呈现苏谢两大阵营分食的现象。苏贞昌南下参加台南市昌友会成立大会，表示自己为台南市“担到满身汗，受一肚子委屈”。责任编辑：连萌国民党文传会主委杨渡公开指控，绿营苏游谢透过管道向媒体购买新闻时段。吴伯雄表示，会拿出最大诚意与亲民党协商，并希望任内完成国亲合并。民进党初选二次辩论落幕，四天王声势出现消长，谢苏民调差距缩小。4月23日：国民党公开指控绿营四大天王除了吕秀莲，其余三人都透过管道向电子媒体购买新闻时段。民进党“立委”为了避免马英九当选“总统”后才被判决有罪，表示一定会连同其它“立委”或要求“中选会”、“行政院”就此声请大法官释“宪”。“法务部”次长朱楠在“立法院”公听会上说特别费不需单据部分属于实质补贴，但“法务部”随即以新闻稿澄清相关报导不实。4月24日：国民党高层透露，单一选区是蓝绿对决，不管区域、不分区“立委”，一旦国亲获得共识，年底都将以国民党名义参选，届时国亲就是“自然合并”。国亲联手挡下“排马条款”，包括“不当党产条例”、以及“公职人员选罢法”的“邱毅条款”，也被国亲联手封杀。台视总经理赖国洲发表措词强硬声明，强调“公股董事会”的“公股”应知所进退，任何决议应尊重79％民股的意见与看法，包括台视总经理职位的人选。4月25日：苏贞昌表示，“法务部”已提出“07年减刑条例”草案，并跟“司法院”研商，预计下周三提“行政院院会”通过，再送“立法院”审议。邱毅即将入监服刑前再爆料，质疑2004年319枪击案当天，民进党中央和“总统府”机要陈镇慧，总共汇入8000万元到陈水扁台新秘密帐户内。吕秀莲在高雄表示，只有她是真正的超越派系，她将规划推动台北、高雄双“首都”。4月26日：王金平接受东森电视专访时表示，若两岸能三通可建构全世界最大人口的一日生活圈，对台湾才有利。邱毅下午大约两点半入狱服刑，前往高雄县燕巢乡的监狱。苏贞昌竞选办公室今天公布首支竞选广告，强调“北部突围”是“总统”选举赢的策略。4月27日：国际奥委会宣布2008北京奥运圣火将自越南胡志明市传递台北，再传递香港。台北市长郝龙斌昨天晚上表示“欢迎”。台湾“中华奥委会”拒绝圣火赴台路线这项安排。国民党表示，体育精神一律平等，当局应让体育归体育、政治归政治，凡事勿太政治化。“独派”社团大佬表态支持苏贞昌竞选2008“总统”，他们指控谢长廷一再炫耀“高雄经验”，漠视民间参与成果，太过功利、不追求公益。李杰列席“国防委员会”强调，台湾发展的导弹是防卫性武器，射程在一千公里以下。4月28日：马英九强调未来每日应开放一万名大陆客游台湾，一年可带来上千亿元新台币的观光收入，增加就业率。国民党中央政策会执行长曾永权今天说，基于“两岸双赢、全民得利”信念，国民党团组团前往北京参加第三届两岸经贸文化论坛。民进党三大天王联合发表声明抨击苏贞昌对南部县市长进行政策买票。4月29日：南台湾绿色“执政”七县市长反击民进党三大天王同台为苏贞昌造势。谢长廷出席“立委”王世坚后援会时指出，他希望大家都能保持冷静，未来若有人选输，接下来还能够整合，他仍希望与苏贞昌合作。第三届两岸经贸文化论坛闭幕，宣布多项开放政策。国民党籍“立委”赖士葆表示，绿营不该一再拒绝、或打压有益台湾的两岸政策。4月30日：王金平表示马英九提名为国名党的“总统”候选人后，对马英九有利的做法，他都将乐观其成。民进党内选票仍呈现苏谢两大阵营分食的现象。苏贞昌南下参加台南市昌友会成立大会，表示自己为台南市“担到满身汗，受一肚子委屈”。责任编辑：连萌国民党文传会主委杨渡公开指控，绿营苏游谢透过管道向媒体购买新闻时段。吴伯雄表示，会拿出最大诚意与亲民党协商，并希望任内完成国亲合并。民进党初选二次辩论落幕，四天王声势出现消长，谢苏民调差距缩小。4月23日：国民党公开指控绿营四大天王除了吕秀莲，其余三人都透过管道向电子媒体购买新闻时段。民进党“立委”为了避免马英九当选“总统”后才被判决有罪，表示一定会连同其它“立委”或要求“中选会”、“行政院”就此声请大法官释“宪”。“法务部”次长朱楠在“立法院”公听会上说特别费不需单据部分属于实质补贴，但“法务部”随即以新闻稿澄清相关报导不实。4月24日：国民党高层透露，单一选区是蓝绿对决，不管区域、不分区“立委”，一旦国亲获得共识，年底都将以国民党名义参选，届时国亲就是“自然合并”。国亲联手挡下“排马条款”，包括“不当党产条例”、以及“公职人员选罢法”的“邱毅条款”，也被国亲联手封杀。台视总经理赖国洲发表措词强硬声明，强调“公股董事会”的“公股”应知所进退，任何决议应尊重79％民股的意见与看法，包括台视总经理职位的人选。4月25日：苏贞昌表示，“法务部”已提出“07年减刑条例”草案，并跟“司法院”研商，预计下周三提“行政院院会”通过，再送“立法院”审议。邱毅即将入监服刑前再爆料，质疑2004年319枪击案当天，民进党中央和“总统府”机要陈镇慧，总共汇入8000万元到陈水扁台新秘密帐户内。吕秀莲在高雄表示，只有她是真正的超越派系，她将规划推动台北、高雄双“首都”。4月26日：王金平接受东森电视专访时表示，若两岸能三通可建构全世界最大人口的一日生活圈，对台湾才有利。邱毅下午大约两点半入狱服刑，前往高雄县燕巢乡的监狱。苏贞昌竞选办公室今天公布首支竞选广告，强调“北部突围”是“总统”选举赢的策略。4月27日：国际奥委会宣布2008北京奥运圣火将自越南胡志明市传递台北，再传递香港。台北市长郝龙斌昨天晚上表示“欢迎”。台湾“中华奥委会”拒绝圣火赴台路线这项安排。国民党表示，体育精神一律平等，当局应让体育归体育、政治归政治，凡事勿太政治化。“独派”社团大佬表态支持苏贞昌竞选2008“总统”，他们指控谢长廷一再炫耀“高雄经验”，漠视民间参与成果，太过功利、不追求公益。李杰列席“国防委员会”强调，台湾发展的导弹是防卫性武器，射程在一千公里以下。4月28日：马英九强调未来每日应开放一万名大陆客游台湾，一年可带来上千亿元新台币的观光收入，增加就业率。国民党中央政策会执行长曾永权今天说，基于“两岸双赢、全民得利”信念，国民党团组团前往北京参加第三届两岸经贸文化论坛。民进党三大天王联合发表声明抨击苏贞昌对南部县市长进行政策买票。4月29日：南台湾绿色“执政”七县市长反击民进党三大天王同台为苏贞昌造势。谢长廷出席“立委”王世坚后援会时指出，他希望大家都能保持冷静，未来若有人选输，接下来还能够整合，他仍希望与苏贞昌合作。第三届两岸经贸文化论坛闭幕，宣布多项开放政策。国民党籍“立委”赖士葆表示，绿营不该一再拒绝、或打压有益台湾的两岸政策。4月30日：王金平表示马英九提名为国名党的“总统”候选人后，对马英九有利的做法，他都将乐观其成。民进党内选票仍呈现苏谢两大阵营分食的现象。苏贞昌南下参加台南市昌友会成立大会，表示自己为台南市“担到满身汗，受一肚子委屈”。责任编辑：连萌国民党文传会主委杨渡公开指控，绿营苏游谢透过管道向媒体购买新闻时段。吴伯雄表示，会拿出最大诚意与亲民党协商，并希望任内完成国亲合并。民进党初选二次辩论落幕，四天王声势出现消长，谢苏民调差距缩小。4月23日：国民党公开指控绿营四大天王除了吕秀莲，其余三人都透过管道向电子媒体购买新闻时段。民进党“立委”为了避免马英九当选“总统”后才被判决有罪，表示一定会连同其它“立委”或要求“中选会”、“行政院”就此声请大法官释“宪”。“法务部”次长朱楠在“立法院”公听会上说特别费不需单据部分属于实质补贴，但“法务部”随即以新闻稿澄清相关报导不实。4月24日：国民党高层透露，单一选区是蓝绿对决，不管区域、不分区“立委”，一旦国亲获得共识，年底都将以国民党名义参选，届时国亲就是“自然合并”。国亲联手挡下“排马条款”，包括“不当党产条例”、以及“公职人员选罢法”的“邱毅条款”，也被国亲联手封杀。台视总经理赖国洲发表措词强硬声明，强调“公股董事会”的“公股”应知所进退，任何决议应尊重79％民股的意见与看法，包括台视总经理职位的人选。4月25日：苏贞昌表示，“法务部”已提出“07年减刑条例”草案，并跟“司法院”研商，预计下周三提“行政院院会”通过，再送“立法院”审议。邱毅即将入监服刑前再爆料，质疑2004年319枪击案当天，民进党中央和“总统府”机要陈镇慧，总共汇入8000万元到陈水扁台新秘密帐户内。吕秀莲在高雄表示，只有她是真正的超越派系，她将规划推动台北、高雄双“首都”。4月26日：王金平接受东森电视专访时表示，若两岸能三通可建构全世界最大人口的一日生活圈，对台湾才有利。邱毅下午大约两点半入狱服刑，前往高雄县燕巢乡的监狱。苏贞昌竞选办公室今天公布首支竞选广告，强调“北部突围”是“总统”选举赢的策略。4月27日：国际奥委会宣布2008北京奥运圣火将自越南胡志明市传递台北，再传递香港。台北市长郝龙斌昨天晚上表示“欢迎”。台湾“中华奥委会”拒绝圣火赴台路线这项安排。国民党表示，体育精神一律平等，当局应让体育归体育、政治归政治，凡事勿太政治化。“独派”社团大佬表态支持苏贞昌竞选2008“总统”，他们指控谢长廷一再炫耀“高雄经验”，漠视民间参与成果，太过功利、不追求公益。李杰列席“国防委员会”强调，台湾发展的导弹是防卫性武器，射程在一千公里以下。4月28日：马英九强调未来每日应开放一万名大陆客游台湾，一年可带来上千亿元新台币的观光收入，增加就业率。国民党中央政策会执行长曾永权今天说，基于“两岸双赢、全民得利”信念，国民党团组团前往北京参加第三届两岸经贸文化论坛。民进党三大天王联合发表声明抨击苏贞昌对南部县市长进行政策买票。4月29日：南台湾绿色“执政”七县市长反击民进党三大天王同台为苏贞昌造势。谢长廷出席“立委”王世坚后援会时指出，他希望大家都能保持冷静，未来若有人选输，接下来还能够整合，他仍希望与苏贞昌合作。第三届两岸经贸文化论坛闭幕，宣布多项开放政策。国民党籍“立委”赖士葆表示，绿营不该一再拒绝、或打压有益台湾的两岸政策。4月30日：王金平表示马英九提名为国名党的“总统”候选人后，对马英九有利的做法，他都将乐观其成。民进党内选票仍呈现苏谢两大阵营分食的现象。苏贞昌南下参加台南市昌友会成立大会，表示自己为台南市“担到满身汗，受一肚子委屈”。责任编辑：连萌国民党文传会主委杨渡公开指控，绿营苏游谢透过管道向媒体购买新闻时段。吴伯雄表示，会拿出最大诚意与亲民党协商，并希望任内完成国亲合并。民进党初选二次辩论落幕，四天王声势出现消长，谢苏民调差距缩小。4月23日：国民党公开指控绿营四大天王除了吕秀莲，其余三人都透过管道向电子媒体购买新闻时段。民进党“立委”为了避免马英九当选“总统”后才被判决有罪，表示一定会连同其它“立委”或要求“中选会”、“行政院”就此声请大法官释“宪”。“法务部”次长朱楠在“立法院”公听会上说特别费不需单据部分属于实质补贴，但“法务部”随即以新闻稿澄清相关报导不实。4月24日：国民党高层透露，单一选区是蓝绿对决，不管区域、不分区“立委”，一旦国亲获得共识，年底都将以国民党名义参选，届时国亲就是“自然合并”。国亲联手挡下“排马条款”，包括“不当党产条例”、以及“公职人员选罢法”的“邱毅条款”，也被国亲联手封杀。台视总经理赖国洲发表措词强硬声明，强调“公股董事会”的“公股”应知所进退，任何决议应尊重79％民股的意见与看法，包括台视总经理职位的人选。4月25日：苏贞昌表示，“法务部”已提出“07年减刑条例”草案，并跟“司法院”研商，预计下周三提“行政院院会”通过，再送“立法院”审议。邱毅即将入监服刑前再爆料，质疑2004年319枪击案当天，民进党中央和“总统府”机要陈镇慧，总共汇入8000万元到陈水扁台新秘密帐户内。吕秀莲在高雄表示，只有她是真正的超越派系，她将规划推动台北、高雄双“首都”。4月26日：王金平接受东森电视专访时表示，若两岸能三通可建构全世界最大人口的一日生活圈，对台湾才有利。邱毅下午大约两点半入狱服刑，前往高雄县燕巢乡的监狱。苏贞昌竞选办公室今天公布首支竞选广告，强调“北部突围”是“总统”选举赢的策略。4月27日：国际奥委会宣布2008北京奥运圣火将自越南胡志明市传递台北，再传递香港。台北市长郝龙斌昨天晚上表示“欢迎”。台湾“中华奥委会”拒绝圣火赴台路线这项安排。国民党表示，体育精神一律平等，当局应让体育归体育、政治归政治，凡事勿太政治化。“独派”社团大佬表态支持苏贞昌竞选2008“总统”，他们指控谢长廷一再炫耀“高雄经验”，漠视民间参与成果，太过功利、不追求公益。李杰列席“国防委员会”强调，台湾发展的导弹是防卫性武器，射程在一千公里以下。4月28日：马英九强调未来每日应开放一万名大陆客游台湾，一年可带来上千亿元新台币的观光收入，增加就业率。国民党中央政策会执行长曾永权今天说，基于“两岸双赢、全民得利”信念，国民党团组团前往北京参加第三届两岸经贸文化论坛。民进党三大天王联合发表声明抨击苏贞昌对南部县市长进行政策买票。4月29日：南台湾绿色“执政”七县市长反击民进党三大天王同台为苏贞昌造势。谢长廷出席“立委”王世坚后援会时指出，他希望大家都能保持冷静，未来若有人选输，接下来还能够整合，他仍希望与苏贞昌合作。第三届两岸经贸文化论坛闭幕，宣布多项开放政策。国民党籍“立委”赖士葆表示，绿营不该一再拒绝、或打压有益台湾的两岸政策。4月30日：王金平表示马英九提名为国名党的“总统”候选人后，对马英九有利的做法，他都将乐观其成。民进党内选票仍呈现苏谢两大阵营分食的现象。苏贞昌南下参加台南市昌友会成立大会，表示自己为台南市“担到满身汗，受一肚子委屈”。责任编辑：连萌国民党文传会主委杨渡公开指控，绿营苏游谢透过管道向媒体购买新闻时段。吴伯雄表示，会拿出最大诚意与亲民党协商，并希望任内完成国亲合并。民进党初选二次辩论落幕，四天王声势出现消长，谢苏民调差距缩小。4月23日：国民党公开指控绿营四大天王除了吕秀莲，其余三人都透过管道向电子媒体购买新闻时段。民进党“立委”为了避免马英九当选“总统”后才被判决有罪，表示一定会连同其它“立委”或要求“中选会”、“行政院”就此声请大法官释“宪”。“法务部”次长朱楠在“立法院”公听会上说特别费不需单据部分属于实质补贴，但“法务部”随即以新闻稿澄清相关报导不实。4月24日：国民党高层透露，单一选区是蓝绿对决，不管区域、不分区“立委”，一旦国亲获得共识，年底都将以国民党名义参选，届时国亲就是“自然合并”。国亲联手挡下“排马条款”，包括“不当党产条例”、以及“公职人员选罢法”的“邱毅条款”，也被国亲联手封杀。台视总经理赖国洲发表措词强硬声明，强调“公股董事会”的“公股”应知所进退，任何决议应尊重79％民股的意见与看法，包括台视总经理职位的人选。4月25日：苏贞昌表示，“法务部”已提出“07年减刑条例”草案，并跟“司法院”研商，预计下周三提“行政院院会”通过，再送“立法院”审议。邱毅即将入监服刑前再爆料，质疑2004年319枪击案当天，民进党中央和“总统府”机要陈镇慧，总共汇入8000万元到陈水扁台新秘密帐户内。吕秀莲在高雄表示，只有她是真正的超越派系，她将规划推动台北、高雄双“首都”。4月26日：王金平接受东森电视专访时表示，若两岸能三通可建构全世界最大人口的一日生活圈，对台湾才有利。邱毅下午大约两点半入狱服刑，前往高雄县燕巢乡的监狱。苏贞昌竞选办公室今天公布首支竞选广告，强调“北部突围”是“总统”选举赢的策略。4月27日：国际奥委会宣布2008北京奥运圣火将自越南胡志明市传递台北，再传递香港。台北市长郝龙斌昨天晚上表示“欢迎”。台湾“中华奥委会”拒绝圣火赴台路线这项安排。国民党表示，体育精神一律平等，当局应让体育归体育、政治归政治，凡事勿太政治化。“独派”社团大佬表态支持苏贞昌竞选2008“总统”，他们指控谢长廷一再炫耀“高雄经验”，漠视民间参与成果，太过功利、不追求公益。李杰列席“国防委员会”强调，台湾发展的导弹是防卫性武器，射程在一千公里以下。4月28日：马英九强调未来每日应开放一万名大陆客游台湾，一年可带来上千亿元新台币的观光收入，增加就业率。国民党中央政策会执行长曾永权今天说，基于“两岸双赢、全民得利”信念，国民党团组团前往北京参加第三届两岸经贸文化论坛。民进党三大天王联合发表声明抨击苏贞昌对南部县市长进行政策买票。4月29日：南台湾绿色“执政”七县市长反击民进党三大天王同台为苏贞昌造势。谢长廷出席“立委”王世坚后援会时指出，他希望大家都能保持冷静，未来若有人选输，接下来还能够整合，他仍希望与苏贞昌合作。第三届两岸经贸文化论坛闭幕，宣布多项开放政策。国民党籍“立委”赖士葆表示，绿营不该一再拒绝、或打压有益台湾的两岸政策。4月30日：王金平表示马英九提名为国名党的“总统”候选人后，对马英九有利的做法，他都将乐观其成。民进党内选票仍呈现苏谢两大阵营分食的现象。苏贞昌南下参加台南市昌友会成立大会，表示自己为台南市“担到满身汗，受一肚子委屈”。责任编辑：连萌国民党文传会主委杨渡公开指控，绿营苏游谢透过管道向媒体购买新闻时段。吴伯雄表示，会拿出最大诚意与亲民党协商，并希望任内完成国亲合并。民进党初选二次辩论落幕，四天王声势出现消长，谢苏民调差距缩小。4月23日：国民党公开指控绿营四大天王除了吕秀莲，其余三人都透过管道向电子媒体购买新闻时段。民进党“立委”为了避免马英九当选“总统”后才被判决有罪，表示一定会连同其它“立委”或要求“中选会”、“行政院”就此声请大法官释“宪”。“法务部”次长朱楠在“立法院”公听会上说特别费不需单据部分属于实质补贴，但“法务部”随即以新闻稿澄清相关报导不实。4月24日：国民党高层透露，单一选区是蓝绿对决，不管区域、不分区“立委”，一旦国亲获得共识，年底都将以国民党名义参选，届时国亲就是“自然合并”。国亲联手挡下“排马条款”，包括“不当党产条例”、以及“公职人员选罢法”的“邱毅条款”，也被国亲联手封杀。台视总经理赖国洲发表措词强硬声明，强调“公股董事会”的“公股”应知所进退，任何决议应尊重79％民股的意见与看法，包括台视总经理职位的人选。4月25日：苏贞昌表示，“法务部”已提出“07年减刑条例”草案，并跟“司法院”研商，预计下周三提“行政院院会”通过，再送“立法院”审议。邱毅即将入监服刑前再爆料，质疑2004年319枪击案当天，民进党中央和“总统府”机要陈镇慧，总共汇入8000万元到陈水扁台新秘密帐户内。吕秀莲在高雄表示，只有她是真正的超越派系，她将规划推动台北、高雄双“首都”。4月26日：王金平接受东森电视专访时表示，若两岸能三通可建构全世界最大人口的一日生活圈，对台湾才有利。邱毅下午大约两点半入狱服刑，前往高雄县燕巢乡的监狱。苏贞昌竞选办公室今天公布首支竞选广告，强调“北部突围”是“总统”选举赢的策略。4月27日：国际奥委会宣布2008北京奥运圣火将自越南胡志明市传递台北，再传递香港。台北市长郝龙斌昨天晚上表示“欢迎”。台湾“中华奥委会”拒绝圣火赴台路线这项安排。国民党表示，体育精神一律平等，当局应让体育归体育、政治归政治，凡事勿太政治化。“独派”社团大佬表态支持苏贞昌竞选2008“总统”，他们指控谢长廷一再炫耀“高雄经验”，漠视民间参与成果，太过功利、不追求公益。李杰列席“国防委员会”强调，台湾发展的导弹是防卫性武器，射程在一千公里以下。4月28日：马英九强调未来每日应开放一万名大陆客游台湾，一年可带来上千亿元新台币的观光收入，增加就业率。国民党中央政策会执行长曾永权今天说，基于“两岸双赢、全民得利”信念，国民党团组团前往北京参加第三届两岸经贸文化论坛。民进党三大天王联合发表声明抨击苏贞昌对南部县市长进行政策买票。4月29日：南台湾绿色“执政”七县市长反击民进党三大天王同台为苏贞昌造势。谢长廷出席“立委”王世坚后援会时指出，他希望大家都能保持冷静，未来若有人选输，接下来还能够整合，他仍希望与苏贞昌合作。第三届两岸经贸文化论坛闭幕，宣布多项开放政策。国民党籍“立委”赖士葆表示，绿营不该一再拒绝、或打压有益台湾的两岸政策。4月30日：王金平表示马英九提名为国名党的“总统”候选人后，对马英九有利的做法，他都将乐观其成。民进党内选票仍呈现苏谢两大阵营分食的现象。苏贞昌南下参加台南市昌友会成立大会，表示自己为台南市“担到满身汗，受一肚子委屈”。责任编辑：连萌国民党文传会主委杨渡公开指控，绿营苏游谢透过管道向媒体购买新闻时段。吴伯雄表示，会拿出最大诚意与亲民党协商，并希望任内完成国亲合并。民进党初选二次辩论落幕，四天王声势出现消长，谢苏民调差距缩小。4月23日：国民党公开指控绿营四大天王除了吕秀莲，其余三人都透过管道向电子媒体购买新闻时段。民进党“立委”为了避免马英九当选“总统”后才被判决有罪，表示一定会连同其它“立委”或要求“中选会”、“行政院”就此声请大法官释“宪”。“法务部”次长朱楠在“立法院”公听会上说特别费不需单据部分属于实质补贴，但“法务部”随即以新闻稿澄清相关报导不实。4月24日：国民党高层透露，单一选区是蓝绿对决，不管区域、不分区“立委”，一旦国亲获得共识，年底都将以国民党名义参选，届时国亲就是“自然合并”。国亲联手挡下“排马条款”，包括“不当党产条例”、以及“公职人员选罢法”的“邱毅条款”，也被国亲联手封杀。台视总经理赖国洲发表措词强硬声明，强调“公股董事会”的“公股”应知所进退，任何决议应尊重79％民股的意见与看法，包括台视总经理职位的人选。4月25日：苏贞昌表示，“法务部”已提出“07年减刑条例”草案，并跟“司法院”研商，预计下周三提“行政院院会”通过，再送“立法院”审议。邱毅即将入监服刑前再爆料，质疑2004年319枪击案当天，民进党中央和“总统府”机要陈镇慧，总共汇入8000万元到陈水扁台新秘密帐户内。吕秀莲在高雄表示，只有她是真正的超越派系，她将规划推动台北、高雄双“首都”。4月26日：王金平接受东森电视专访时表示，若两岸能三通可建构全世界最大人口的一日生活圈，对台湾才有利。邱毅下午大约两点半入狱服刑，前往高雄县燕巢乡的监狱。苏贞昌竞选办公室今天公布首支竞选广告，强调“北部突围”是“总统”选举赢的策略。4月27日：国际奥委会宣布2008北京奥运圣火将自越南胡志明市传递台北，再传递香港。台北市长郝龙斌昨天晚上表示“欢迎”。台湾“中华奥委会”拒绝圣火赴台路线这项安排。国民党表示，体育精神一律平等，当局应让体育归体育、政治归政治，凡事勿太政治化。“独派”社团大佬表态支持苏贞昌竞选2008“总统”，他们指控谢长廷一再炫耀“高雄经验”，漠视民间参与成果，太过功利、不追求公益。李杰列席“国防委员会”强调，台湾发展的导弹是防卫性武器，射程在一千公里以下。4月28日：马英九强调未来每日应开放一万名大陆客游台湾，一年可带来上千亿元新台币的观光收入，增加就业率。国民党中央政策会执行长曾永权今天说，基于“两岸双赢、全民得利”信念，国民党团组团前往北京参加第三届两岸经贸文化论坛。民进党三大天王联合发表声明抨击苏贞昌对南部县市长进行政策买票。4月29日：南台湾绿色“执政”七县市长反击民进党三大天王同台为苏贞昌造势。谢长廷出席“立委”王世坚后援会时指出，他希望大家都能保持冷静，未来若有人选输，接下来还能够整合，他仍希望与苏贞昌合作。第三届两岸经贸文化论坛闭幕，宣布多项开放政策。国民党籍“立委”赖士葆表示，绿营不该一再拒绝、或打压有益台湾的两岸政策。4月30日：王金平表示马英九提名为国名党的“总统”候选人后，对马英九有利的做法，他都将乐观其成。民进党内选票仍呈现苏谢两大阵营分食的现象。苏贞昌南下参加台南市昌友会成立大会，表示自己为台南市“担到满身汗，受一肚子委屈”。责任编辑：连萌国民党文传会主委杨渡公开指控，绿营苏游谢透过管道向媒体购买新闻时段。吴伯雄表示，会拿出最大诚意与亲民党协商，并希望任内完成国亲合并。民进党初选二次辩论落幕，四天王声势出现消长，谢苏民调差距缩小。4月23日：国民党公开指控绿营四大天王除了吕秀莲，其余三人都透过管道向电子媒体购买新闻时段。民进党“立委”为了避免马英九当选“总统”后才被判决有罪，表示一定会连同其它“立委”或要求“中选会”、“行政院”就此声请大法官释“宪”。“法务部”次长朱楠在“立法院”公听会上说特别费不需单据部分属于实质补贴，但“法务部”随即以新闻稿澄清相关报导不实。4月24日：国民党高层透露，单一选区是蓝绿对决，不管区域、不分区“立委”，一旦国亲获得共识，年底都将以国民党名义参选，届时国亲就是“自然合并”。国亲联手挡下“排马条款”，包括“不当党产条例”、以及“公职人员选罢法”的“邱毅条款”，也被国亲联手封杀。台视总经理赖国洲发表措词强硬声明，强调“公股董事会”的“公股”应知所进退，任何决议应尊重79％民股的意见与看法，包括台视总经理职位的人选。4月25日：苏贞昌表示，“法务部”已提出“07年减刑条例”草案，并跟“司法院”研商，预计下周三提“行政院院会”通过，再送“立法院”审议。邱毅即将入监服刑前再爆料，质疑2004年319枪击案当天，民进党中央和“总统府”机要陈镇慧，总共汇入8000万元到陈水扁台新秘密帐户内。吕秀莲在高雄表示，只有她是真正的超越派系，她将规划推动台北、高雄双“首都”。4月26日：王金平接受东森电视专访时表示，若两岸能三通可建构全世界最大人口的一日生活圈，对台湾才有利。邱毅下午大约两点半入狱服刑，前往高雄县燕巢乡的监狱。苏贞昌竞选办公室今天公布首支竞选广告，强调“北部突围”是“总统”选举赢的策略。4月27日：国际奥委会宣布2008北京奥运圣火将自越南胡志明市传递台北，再传递香港。台北市长郝龙斌昨天晚上表示“欢迎”。台湾“中华奥委会”拒绝圣火赴台路线这项安排。国民党表示，体育精神一律平等，当局应让体育归体育、政治归政治，凡事勿太政治化。“独派”社团大佬表态支持苏贞昌竞选2008“总统”，他们指控谢长廷一再炫耀“高雄经验”，漠视民间参与成果，太过功利、不追求公益。李杰列席“国防委员会”强调，台湾发展的导弹是防卫性武器，射程在一千公里以下。4月28日：马英九强调未来每日应开放一万名大陆客游台湾，一年可带来上千亿元新台币的观光收入，增加就业率。国民党中央政策会执行长曾永权今天说，基于“两岸双赢、全民得利”信念，国民党团组团前往北京参加第三届两岸经贸文化论坛。民进党三大天王联合发表声明抨击苏贞昌对南部县市长进行政策买票。4月29日：南台湾绿色“执政”七县市长反击民进党三大天王同台为苏贞昌造势。谢长廷出席“立委”王世坚后援会时指出，他希望大家都能保持冷静，未来若有人选输，接下来还能够整合，他仍希望与苏贞昌合作。第三届两岸经贸文化论坛闭幕，宣布多项开放政策。国民党籍“立委”赖士葆表示，绿营不该一再拒绝、或打压有益台湾的两岸政策。4月30日：王金平表示马英九提名为国名党的“总统”候选人后，对马英九有利的做法，他都将乐观其成。民进党内选票仍呈现苏谢两大阵营分食的现象。苏贞昌南下参加台南市昌友会成立大会，表示自己为台南市“担到满身汗，受一肚子委屈”。责任编辑：连萌