国民党表示将继续寻求国共合作，打赢明年的“大选”之战。陈水扁宣布"阁揆"人选最快14日确定，“海基会”董事长张俊雄呼声高。5月14日台湾“海基会”董事长张俊雄间接证实已经接受陈水扁邀请，再任“阁揆”。民进党要求台军方将“台军五大信念”中的“主义、领袖”废止，进一步“去蒋化”。陈水扁强调，盼张俊雄早日完成大陆观光客赴台及货运包机直航协商及积极协商奥运圣火赴台事宜。5月15日继台北县成为“准直辖市”之后，陈水扁进一步宣示，希望一年内看到台中县市合并升格。台“国防部”公布F5F战机失事调查报告，初步结论归纳是飞行人员操作失误导致。面对批评，马英九表示“青春铁马向前行”是具有活力、贴近基层的方法，外界的批评不能反映实际的状况。5月16日马英九强调，他如果担任“总统”，一定会开放大陆观光客赴台旅游。苏贞昌提出“内阁”总辞，表示要“等待下一个热带气旋”，像老鹰乘风而起。“内阁”改组中，“国防部长”李杰面对敏感的去留问题，他表示“不留任最好”。5月17日新"内阁"成员名单出炉，邱义仁接“行任政院副院长"。谢长廷表示将陈水扁纳入辅选系统，是对陈水扁不尊重。“行政院会”通过“台湾语言发展法草案”，将台湾各“族群”现使用的自然语言，都称为“台湾语言”。5月18日张俊雄约见“行政院”苏系大将林锡耀恳谈后，林锡耀决定继续留任。李天羽接掌“国防部长”，确定陈水扁的“文人部长”任内不会实现。从选举角度，也是另类的“作战团队”。张俊雄在“立法院”发表告别演说。自称“酒店将打烊”，表示自己将离开工作20多年的地方。5月19日因“228影片事件”，NCC罚了台湾三立电视台一百万元新台币，要求三立高层必须要上课加强新闻伦理。中正纪念堂改名“台湾民主纪念馆”，陈水扁主持揭牌仪式。新“内阁”成形，正副“院长”张俊雄和邱义仁对扁忠心耿耿，“国防部长”由爱将李天羽出任，扁成为最大赢家。5月20日中正纪念堂更名为“台湾民主纪念馆”，现场赞成及反对更名的人马在场外持续发生零星冲突。马英九表示“青春铁马行”这趟旅程让他更爱台湾土地、更爱台湾民众。陈水扁表示，台湾还需要另外一个八年，才能以“国家”重新展现在世人的面前。