陈水扁近来不断冲撞美国的两岸政策，美国已叫停代号“凤隼”的F-16战机采购案。台军在马祖步兵营，一名士官在打靶试瞄时误扣扳机，击中勤务兵伤重不治。7月16日李登辉肯定蒋经国当年解除戒严的决定，直批民进党软弱。陈水扁表示，谢长廷的副手，要找会赢的人搭档，不是找自己喜欢的人。针对玉皇宫政治献金案，谢长廷竞选办公室发言人表示，即刻起向特侦组检察官声请保全有利于谢长廷的证据。7月17日全台减刑首日，五名烟毒犯在获得自由的第一天就再犯，其中四人因涉嫌吸毒被捕回笼，一人疑吸毒过量暴毙。谢长廷阵营决大动作出招，宣布成立“揭马弊行动中心”。台军方又有“总统侍卫长”接掌重要军职。陈水扁第二任侍卫长彭胜竹，升官就像搭直升机。7月18日民进党当局要继续实行台湾减刑条例，在7月底再放两千多人。民进党籍“立委”李俊毅表示，谢苏配的可能性升高。“总统府”三局交通科以李登辉座车需换引擎为由，开立假单据报帐。7月19日马阵营指承办检察官侯宽仁特别费案制作不实侦讯笔录，向台北地方法院合议庭递状。华航内部人士指出，华航决定采购六架波音787客机，是要为陈水扁任内最后一次“过境”美国的地点和规格，增加谈判筹码，以免面子不保。7月20日台湾高考入学分发委员会公布，考生落榜不到3000人，高考录取率高达97%。扁下"大选"指导原则，称要歼灭国民党，就挖国民党党产的墙角。扁子弟兵罗文嘉、马永成、陈其迈现身选务会议，意味着他们加入谢长廷辅选团队。马英九表示，若国民党重新“执政”，会修法促成医疗与观光相结合。7月21日台“教育部”正进行一项所谓“教科书不当用词检核”计划，要将岛内中小学教科书全面“去中国化”。民进党“雷雨奇兵计划”20日截止报名，总计有28人登记参选“立委”。台“立法院通过“老年农民福利津贴暂行条例”，老农津贴将从每月5000元新台币调高为6000元，施行日期回溯到今年7月1日。7月22日陈水扁扬言，他任期内绝不承认大陆学历，也不开放大学院校到大陆招生。“教育部”修改教科书“去中国化”，国民党强烈反弹，拟自编教科书。国民党大佬听马英九出席演说，担心的说，2008“大选”有奸诈的谢长廷和阴险的邱义仁联手，不知道会对马英九做出什么事来。7月23日：国民党“总统”参选人马英九高分贝批谢打扁，称美国对台湾已忍无可忍。减刑出狱的犯人杨振堂，才出狱七天，便打死一名大学教授。民调显示，不分蓝绿，近80%民众不赞成大减刑，72%不会改变投票立场。7月24日；国亲声援马英九，痛批侦办检察官侯宽仁扭曲证人证词制作笔录还硬拗。谢长廷在美接受专访表态，将搁置“台独”议题。国民党向台北地院递状，控告谢长廷"管家强奸说"，附带1亿元民事求偿。国亲年底实质整合出现重大突破，预计明年2月完成正式整合。7月25日：美方高层称，台当局“入联公投”让台美关系陷入7年来最糟。橘营决定将提行政诉讼，要求暂停绿营入联“公投”案。台当局拟全面紧缩大陆配偶配额，长期居留的配额改为每年7220名。马英九表示，已规划第三次农改，计划1500亿改善农村经济。7月26日：奇美医院长詹启贤首度陪同马英九下乡跑行程，指出效果已逐渐加温。萧万长表示，两岸共同市场是为台湾下一代打好基础。马英九批评扁当局只炒股价，不管物价一再飙涨。台湾十大国际品牌名单揭晓，华硕超过趋势科技居首位。7月27日：蓝营批新环评委员名单不公平不及格，将强力监督。蓝营指控台糖董事长余政宪滥用公家资源拼“立委”选举，要求张俊雄说明。台湾黑道持枪影带案侦结，造假记者被求刑一年。涉渣打并竹商银内线案，富邦金控投资长蒋国梁等16人被检方声押。7月28日：国民党举行中常委选举，“立院系”统囊括22席次，仍是最大赢家。台“国防部”被曝光存私房钱，2005年度藏30亿新台币。挺谢长廷选到底，陈水扁巩固“谢苏配”力道愈来愈强。7月29日：谢长廷再批国民党是“外来政权”，马英九表示，谢长廷只是想转移焦点。台湾《中国时报》文章说，面对能源危机，台湾当局只剩下政治标语。岛内渔业用油补贴未调，渔民气得跳脚，大呼不公平。岛内双重老化问题严重，憨儿老得早，8万智障家庭苦；台当局却漠视。