“蓝委”痛批：陈水扁就是大凯子，钱和脸都丢光了。岛内贫富差距逐年扩大，“M型”社会趋势浮现。萧万长表示，民进党当局意识型态挂帅，违背市场法则。扁拟重提“监委”名单，蓝营表示将视名单决定是否处理。8月27日美国副国务卿尼格罗庞蒂对台"入联案"给予台湾严重警告，认为推动“入联公投”是台湾进一步走向宣布“独立”。民进党提出“正常国家决议文”最后草案版本，“急独”内容全被删除，改采“早日完成正名制宪”等较不刺激的文字。陈水扁到尼加拉瓜大洒钱，捐9.9个亿助尼盖电厂。检方对马特别费案提起上诉，预计10月进入二审。8月28日美国下一步可能在九月开议的联合国大会上，公开反对台湾“入联提案”。马英九特别费案受侦讯录音带失踪，暂缓移送二审。扁拼"外交"拼得灰头土脸，吕秀莲，终于忍不住痛骂“出访团队”。民进党"正常国家决议文"欲增列"民国改公元"。8月29日台当局再“去蒋”，废掉蒋公诞辰、逝世纪念日。台“行政院”各“部会”办事不力冲击绿营选情，“绿委”直接点名“交通部”、“农委会”、“卫生署”等“部会首长”应撤换。陈水扁“出访”去程时以“入联公投”贴纸迎接美方官员惹火华府，这也是后来美方决定拉高层级，重申反对立场之关键。8月30日《尼尔森报导》有文章说，美对台政策趋近明确反对"台独"08年"立委"选战辅选没人扛，民进党中央急的跳脚。九月九日，红衫军将再度走上凯达格兰大道，反贪倒扁。8月31日机要费案再次开庭，扁夫人吴淑珍第12次请假未到。“蓝委”痛批：陈水扁就是大凯子，钱和脸都丢光了。岛内贫富差距逐年扩大，“M型”社会趋势浮现。萧万长表示，民进党当局意识型态挂帅，违背市场法则。扁拟重提“监委”名单，蓝营表示将视名单决定是否处理。8月27日美国副国务卿尼格罗庞蒂对台"入联案"给予台湾严重警告，认为推动“入联公投”是台湾进一步走向宣布“独立”。民进党提出“正常国家决议文”最后草案版本，“急独”内容全被删除，改采“早日完成正名制宪”等较不刺激的文字。陈水扁到尼加拉瓜大洒钱，捐9.9个亿助尼盖电厂。检方对马特别费案提起上诉，预计10月进入二审。8月28日美国下一步可能在九月开议的联合国大会上，公开反对台湾“入联提案”。马英九特别费案受侦讯录音带失踪，暂缓移送二审。扁拼"外交"拼得灰头土脸，吕秀莲，终于忍不住痛骂“出访团队”。民进党"正常国家决议文"欲增列"民国改公元"。8月29日台当局再“去蒋”，废掉蒋公诞辰、逝世纪念日。台“行政院”各“部会”办事不力冲击绿营选情，“绿委”直接点名“交通部”、“农委会”、“卫生署”等“部会首长”应撤换。陈水扁“出访”去程时以“入联公投”贴纸迎接美方官员惹火华府，这也是后来美方决定拉高层级，重申反对立场之关键。8月30日《尼尔森报导》有文章说，美对台政策趋近明确反对"台独"08年"立委"选战辅选没人扛，民进党中央急的跳脚。九月九日，红衫军将再度走上凯达格兰大道，反贪倒扁。8月31日机要费案再次开庭，扁夫人吴淑珍第12次请假未到。“蓝委”痛批：陈水扁就是大凯子，钱和脸都丢光了。岛内贫富差距逐年扩大，“M型”社会趋势浮现。萧万长表示，民进党当局意识型态挂帅，违背市场法则。扁拟重提“监委”名单，蓝营表示将视名单决定是否处理。8月27日美国副国务卿尼格罗庞蒂对台"入联案"给予台湾严重警告，认为推动“入联公投”是台湾进一步走向宣布“独立”。民进党提出“正常国家决议文”最后草案版本，“急独”内容全被删除，改采“早日完成正名制宪”等较不刺激的文字。陈水扁到尼加拉瓜大洒钱，捐9.9个亿助尼盖电厂。检方对马特别费案提起上诉，预计10月进入二审。8月28日美国下一步可能在九月开议的联合国大会上，公开反对台湾“入联提案”。马英九特别费案受侦讯录音带失踪，暂缓移送二审。扁拼"外交"拼得灰头土脸，吕秀莲，终于忍不住痛骂“出访团队”。民进党"正常国家决议文"欲增列"民国改公元"。8月29日台当局再“去蒋”，废掉蒋公诞辰、逝世纪念日。台“行政院”各“部会”办事不力冲击绿营选情，“绿委”直接点名“交通部”、“农委会”、“卫生署”等“部会首长”应撤换。陈水扁“出访”去程时以“入联公投”贴纸迎接美方官员惹火华府，这也是后来美方决定拉高层级，重申反对立场之关键。8月30日《尼尔森报导》有文章说，美对台政策趋近明确反对"台独"08年"立委"选战辅选没人扛，民进党中央急的跳脚。九月九日，红衫军将再度走上凯达格兰大道，反贪倒扁。8月31日机要费案再次开庭，扁夫人吴淑珍第12次请假未到。“蓝委”痛批：陈水扁就是大凯子，钱和脸都丢光了。岛内贫富差距逐年扩大，“M型”社会趋势浮现。萧万长表示，民进党当局意识型态挂帅，违背市场法则。扁拟重提“监委”名单，蓝营表示将视名单决定是否处理。8月27日美国副国务卿尼格罗庞蒂对台"入联案"给予台湾严重警告，认为推动“入联公投”是台湾进一步走向宣布“独立”。民进党提出“正常国家决议文”最后草案版本，“急独”内容全被删除，改采“早日完成正名制宪”等较不刺激的文字。陈水扁到尼加拉瓜大洒钱，捐9.9个亿助尼盖电厂。检方对马特别费案提起上诉，预计10月进入二审。8月28日美国下一步可能在九月开议的联合国大会上，公开反对台湾“入联提案”。马英九特别费案受侦讯录音带失踪，暂缓移送二审。扁拼"外交"拼得灰头土脸，吕秀莲，终于忍不住痛骂“出访团队”。民进党"正常国家决议文"欲增列"民国改公元"。8月29日台当局再“去蒋”，废掉蒋公诞辰、逝世纪念日。台“行政院”各“部会”办事不力冲击绿营选情，“绿委”直接点名“交通部”、“农委会”、“卫生署”等“部会首长”应撤换。陈水扁“出访”去程时以“入联公投”贴纸迎接美方官员惹火华府，这也是后来美方决定拉高层级，重申反对立场之关键。8月30日《尼尔森报导》有文章说，美对台政策趋近明确反对"台独"08年"立委"选战辅选没人扛，民进党中央急的跳脚。九月九日，红衫军将再度走上凯达格兰大道，反贪倒扁。8月31日机要费案再次开庭，扁夫人吴淑珍第12次请假未到。“蓝委”痛批：陈水扁就是大凯子，钱和脸都丢光了。岛内贫富差距逐年扩大，“M型”社会趋势浮现。萧万长表示，民进党当局意识型态挂帅，违背市场法则。扁拟重提“监委”名单，蓝营表示将视名单决定是否处理。8月27日美国副国务卿尼格罗庞蒂对台"入联案"给予台湾严重警告，认为推动“入联公投”是台湾进一步走向宣布“独立”。民进党提出“正常国家决议文”最后草案版本，“急独”内容全被删除，改采“早日完成正名制宪”等较不刺激的文字。陈水扁到尼加拉瓜大洒钱，捐9.9个亿助尼盖电厂。检方对马特别费案提起上诉，预计10月进入二审。8月28日美国下一步可能在九月开议的联合国大会上，公开反对台湾“入联提案”。马英九特别费案受侦讯录音带失踪，暂缓移送二审。扁拼"外交"拼得灰头土脸，吕秀莲，终于忍不住痛骂“出访团队”。民进党"正常国家决议文"欲增列"民国改公元"。8月29日台当局再“去蒋”，废掉蒋公诞辰、逝世纪念日。台“行政院”各“部会”办事不力冲击绿营选情，“绿委”直接点名“交通部”、“农委会”、“卫生署”等“部会首长”应撤换。陈水扁“出访”去程时以“入联公投”贴纸迎接美方官员惹火华府，这也是后来美方决定拉高层级，重申反对立场之关键。8月30日《尼尔森报导》有文章说，美对台政策趋近明确反对"台独"08年"立委"选战辅选没人扛，民进党中央急的跳脚。九月九日，红衫军将再度走上凯达格兰大道，反贪倒扁。8月31日机要费案再次开庭，扁夫人吴淑珍第12次请假未到。“蓝委”痛批：陈水扁就是大凯子，钱和脸都丢光了。岛内贫富差距逐年扩大，“M型”社会趋势浮现。萧万长表示，民进党当局意识型态挂帅，违背市场法则。扁拟重提“监委”名单，蓝营表示将视名单决定是否处理。8月27日美国副国务卿尼格罗庞蒂对台"入联案"给予台湾严重警告，认为推动“入联公投”是台湾进一步走向宣布“独立”。民进党提出“正常国家决议文”最后草案版本，“急独”内容全被删除，改采“早日完成正名制宪”等较不刺激的文字。陈水扁到尼加拉瓜大洒钱，捐9.9个亿助尼盖电厂。检方对马特别费案提起上诉，预计10月进入二审。8月28日美国下一步可能在九月开议的联合国大会上，公开反对台湾“入联提案”。马英九特别费案受侦讯录音带失踪，暂缓移送二审。扁拼"外交"拼得灰头土脸，吕秀莲，终于忍不住痛骂“出访团队”。民进党"正常国家决议文"欲增列"民国改公元"。8月29日台当局再“去蒋”，废掉蒋公诞辰、逝世纪念日。台“行政院”各“部会”办事不力冲击绿营选情，“绿委”直接点名“交通部”、“农委会”、“卫生署”等“部会首长”应撤换。陈水扁“出访”去程时以“入联公投”贴纸迎接美方官员惹火华府，这也是后来美方决定拉高层级，重申反对立场之关键。8月30日《尼尔森报导》有文章说，美对台政策趋近明确反对"台独"08年"立委"选战辅选没人扛，民进党中央急的跳脚。九月九日，红衫军将再度走上凯达格兰大道，反贪倒扁。8月31日机要费案再次开庭，扁夫人吴淑珍第12次请假未到。“蓝委”痛批：陈水扁就是大凯子，钱和脸都丢光了。岛内贫富差距逐年扩大，“M型”社会趋势浮现。萧万长表示，民进党当局意识型态挂帅，违背市场法则。扁拟重提“监委”名单，蓝营表示将视名单决定是否处理。8月27日美国副国务卿尼格罗庞蒂对台"入联案"给予台湾严重警告，认为推动“入联公投”是台湾进一步走向宣布“独立”。民进党提出“正常国家决议文”最后草案版本，“急独”内容全被删除，改采“早日完成正名制宪”等较不刺激的文字。陈水扁到尼加拉瓜大洒钱，捐9.9个亿助尼盖电厂。检方对马特别费案提起上诉，预计10月进入二审。8月28日美国下一步可能在九月开议的联合国大会上，公开反对台湾“入联提案”。马英九特别费案受侦讯录音带失踪，暂缓移送二审。扁拼"外交"拼得灰头土脸，吕秀莲，终于忍不住痛骂“出访团队”。民进党"正常国家决议文"欲增列"民国改公元"。8月29日台当局再“去蒋”，废掉蒋公诞辰、逝世纪念日。台“行政院”各“部会”办事不力冲击绿营选情，“绿委”直接点名“交通部”、“农委会”、“卫生署”等“部会首长”应撤换。陈水扁“出访”去程时以“入联公投”贴纸迎接美方官员惹火华府，这也是后来美方决定拉高层级，重申反对立场之关键。8月30日《尼尔森报导》有文章说，美对台政策趋近明确反对"台独"08年"立委"选战辅选没人扛，民进党中央急的跳脚。九月九日，红衫军将再度走上凯达格兰大道，反贪倒扁。8月31日机要费案再次开庭，扁夫人吴淑珍第12次请假未到。“蓝委”痛批：陈水扁就是大凯子，钱和脸都丢光了。岛内贫富差距逐年扩大，“M型”社会趋势浮现。萧万长表示，民进党当局意识型态挂帅，违背市场法则。扁拟重提“监委”名单，蓝营表示将视名单决定是否处理。8月27日美国副国务卿尼格罗庞蒂对台"入联案"给予台湾严重警告，认为推动“入联公投”是台湾进一步走向宣布“独立”。民进党提出“正常国家决议文”最后草案版本，“急独”内容全被删除，改采“早日完成正名制宪”等较不刺激的文字。陈水扁到尼加拉瓜大洒钱，捐9.9个亿助尼盖电厂。检方对马特别费案提起上诉，预计10月进入二审。8月28日美国下一步可能在九月开议的联合国大会上，公开反对台湾“入联提案”。马英九特别费案受侦讯录音带失踪，暂缓移送二审。扁拼"外交"拼得灰头土脸，吕秀莲，终于忍不住痛骂“出访团队”。民进党"正常国家决议文"欲增列"民国改公元"。8月29日台当局再“去蒋”，废掉蒋公诞辰、逝世纪念日。台“行政院”各“部会”办事不力冲击绿营选情，“绿委”直接点名“交通部”、“农委会”、“卫生署”等“部会首长”应撤换。陈水扁“出访”去程时以“入联公投”贴纸迎接美方官员惹火华府，这也是后来美方决定拉高层级，重申反对立场之关键。8月30日《尼尔森报导》有文章说，美对台政策趋近明确反对"台独"08年"立委"选战辅选没人扛，民进党中央急的跳脚。九月九日，红衫军将再度走上凯达格兰大道，反贪倒扁。8月31日机要费案再次开庭，扁夫人吴淑珍第12次请假未到。“蓝委”痛批：陈水扁就是大凯子，钱和脸都丢光了。岛内贫富差距逐年扩大，“M型”社会趋势浮现。萧万长表示，民进党当局意识型态挂帅，违背市场法则。扁拟重提“监委”名单，蓝营表示将视名单决定是否处理。8月27日美国副国务卿尼格罗庞蒂对台"入联案"给予台湾严重警告，认为推动“入联公投”是台湾进一步走向宣布“独立”。民进党提出“正常国家决议文”最后草案版本，“急独”内容全被删除，改采“早日完成正名制宪”等较不刺激的文字。陈水扁到尼加拉瓜大洒钱，捐9.9个亿助尼盖电厂。检方对马特别费案提起上诉，预计10月进入二审。8月28日美国下一步可能在九月开议的联合国大会上，公开反对台湾“入联提案”。马英九特别费案受侦讯录音带失踪，暂缓移送二审。扁拼"外交"拼得灰头土脸，吕秀莲，终于忍不住痛骂“出访团队”。民进党"正常国家决议文"欲增列"民国改公元"。8月29日台当局再“去蒋”，废掉蒋公诞辰、逝世纪念日。台“行政院”各“部会”办事不力冲击绿营选情，“绿委”直接点名“交通部”、“农委会”、“卫生署”等“部会首长”应撤换。陈水扁“出访”去程时以“入联公投”贴纸迎接美方官员惹火华府，这也是后来美方决定拉高层级，重申反对立场之关键。8月30日《尼尔森报导》有文章说，美对台政策趋近明确反对"台独"08年"立委"选战辅选没人扛，民进党中央急的跳脚。九月九日，红衫军将再度走上凯达格兰大道，反贪倒扁。8月31日机要费案再次开庭，扁夫人吴淑珍第12次请假未到。“蓝委”痛批：陈水扁就是大凯子，钱和脸都丢光了。岛内贫富差距逐年扩大，“M型”社会趋势浮现。萧万长表示，民进党当局意识型态挂帅，违背市场法则。扁拟重提“监委”名单，蓝营表示将视名单决定是否处理。8月27日美国副国务卿尼格罗庞蒂对台"入联案"给予台湾严重警告，认为推动“入联公投”是台湾进一步走向宣布“独立”。民进党提出“正常国家决议文”最后草案版本，“急独”内容全被删除，改采“早日完成正名制宪”等较不刺激的文字。陈水扁到尼加拉瓜大洒钱，捐9.9个亿助尼盖电厂。检方对马特别费案提起上诉，预计10月进入二审。8月28日美国下一步可能在九月开议的联合国大会上，公开反对台湾“入联提案”。马英九特别费案受侦讯录音带失踪，暂缓移送二审。扁拼"外交"拼得灰头土脸，吕秀莲，终于忍不住痛骂“出访团队”。民进党"正常国家决议文"欲增列"民国改公元"。8月29日台当局再“去蒋”，废掉蒋公诞辰、逝世纪念日。台“行政院”各“部会”办事不力冲击绿营选情，“绿委”直接点名“交通部”、“农委会”、“卫生署”等“部会首长”应撤换。陈水扁“出访”去程时以“入联公投”贴纸迎接美方官员惹火华府，这也是后来美方决定拉高层级，重申反对立场之关键。8月30日《尼尔森报导》有文章说，美对台政策趋近明确反对"台独"08年"立委"选战辅选没人扛，民进党中央急的跳脚。九月九日，红衫军将再度走上凯达格兰大道，反贪倒扁。8月31日机要费案再次开庭，扁夫人吴淑珍第12次请假未到。“蓝委”痛批：陈水扁就是大凯子，钱和脸都丢光了。岛内贫富差距逐年扩大，“M型”社会趋势浮现。萧万长表示，民进党当局意识型态挂帅，违背市场法则。扁拟重提“监委”名单，蓝营表示将视名单决定是否处理。8月27日美国副国务卿尼格罗庞蒂对台"入联案"给予台湾严重警告，认为推动“入联公投”是台湾进一步走向宣布“独立”。民进党提出“正常国家决议文”最后草案版本，“急独”内容全被删除，改采“早日完成正名制宪”等较不刺激的文字。陈水扁到尼加拉瓜大洒钱，捐9.9个亿助尼盖电厂。检方对马特别费案提起上诉，预计10月进入二审。8月28日美国下一步可能在九月开议的联合国大会上，公开反对台湾“入联提案”。马英九特别费案受侦讯录音带失踪，暂缓移送二审。扁拼"外交"拼得灰头土脸，吕秀莲，终于忍不住痛骂“出访团队”。民进党"正常国家决议文"欲增列"民国改公元"。8月29日台当局再“去蒋”，废掉蒋公诞辰、逝世纪念日。台“行政院”各“部会”办事不力冲击绿营选情，“绿委”直接点名“交通部”、“农委会”、“卫生署”等“部会首长”应撤换。陈水扁“出访”去程时以“入联公投”贴纸迎接美方官员惹火华府，这也是后来美方决定拉高层级，重申反对立场之关键。8月30日《尼尔森报导》有文章说，美对台政策趋近明确反对"台独"08年"立委"选战辅选没人扛，民进党中央急的跳脚。九月九日，红衫军将再度走上凯达格兰大道，反贪倒扁。8月31日机要费案再次开庭，扁夫人吴淑珍第12次请假未到。