马英九特别费案开庭辩结，马称侯宽仁讯问笔录断章取义；该案8月14日宣判。蓝营表示，扁批司法人员是要替谢长廷和自己涉及的弊案打预防针，为了脱罪。高捷公办六标案一审宣判，前高雄工务局长吴孟德被判12年。谢长廷声称，若当选“总统”，五年后可以完成“正名制宪”。马英九特别费案开庭辩结，马称侯宽仁讯问笔录断章取义；该案8月14日宣判。蓝营表示，扁批司法人员是要替谢长廷和自己涉及的弊案打预防针，为了脱罪。高捷公办六标案一审宣判，前高雄工务局长吴孟德被判12年。谢长廷声称，若当选“总统”，五年后可以完成“正名制宪”。马英九特别费案开庭辩结，马称侯宽仁讯问笔录断章取义；该案8月14日宣判。蓝营表示，扁批司法人员是要替谢长廷和自己涉及的弊案打预防针，为了脱罪。高捷公办六标案一审宣判，前高雄工务局长吴孟德被判12年。谢长廷声称，若当选“总统”，五年后可以完成“正名制宪”。马英九特别费案开庭辩结，马称侯宽仁讯问笔录断章取义；该案8月14日宣判。蓝营表示，扁批司法人员是要替谢长廷和自己涉及的弊案打预防针，为了脱罪。高捷公办六标案一审宣判，前高雄工务局长吴孟德被判12年。谢长廷声称，若当选“总统”，五年后可以完成“正名制宪”。马英九特别费案开庭辩结，马称侯宽仁讯问笔录断章取义；该案8月14日宣判。蓝营表示，扁批司法人员是要替谢长廷和自己涉及的弊案打预防针，为了脱罪。高捷公办六标案一审宣判，前高雄工务局长吴孟德被判12年。谢长廷声称，若当选“总统”，五年后可以完成“正名制宪”。马英九特别费案开庭辩结，马称侯宽仁讯问笔录断章取义；该案8月14日宣判。蓝营表示，扁批司法人员是要替谢长廷和自己涉及的弊案打预防针，为了脱罪。高捷公办六标案一审宣判，前高雄工务局长吴孟德被判12年。谢长廷声称，若当选“总统”，五年后可以完成“正名制宪”。马英九特别费案开庭辩结，马称侯宽仁讯问笔录断章取义；该案8月14日宣判。蓝营表示，扁批司法人员是要替谢长廷和自己涉及的弊案打预防针，为了脱罪。高捷公办六标案一审宣判，前高雄工务局长吴孟德被判12年。谢长廷声称，若当选“总统”，五年后可以完成“正名制宪”。马英九特别费案开庭辩结，马称侯宽仁讯问笔录断章取义；该案8月14日宣判。蓝营表示，扁批司法人员是要替谢长廷和自己涉及的弊案打预防针，为了脱罪。高捷公办六标案一审宣判，前高雄工务局长吴孟德被判12年。谢长廷声称，若当选“总统”，五年后可以完成“正名制宪”。马英九特别费案开庭辩结，马称侯宽仁讯问笔录断章取义；该案8月14日宣判。蓝营表示，扁批司法人员是要替谢长廷和自己涉及的弊案打预防针，为了脱罪。高捷公办六标案一审宣判，前高雄工务局长吴孟德被判12年。谢长廷声称，若当选“总统”，五年后可以完成“正名制宪”。马英九特别费案开庭辩结，马称侯宽仁讯问笔录断章取义；该案8月14日宣判。蓝营表示，扁批司法人员是要替谢长廷和自己涉及的弊案打预防针，为了脱罪。高捷公办六标案一审宣判，前高雄工务局长吴孟德被判12年。谢长廷声称，若当选“总统”，五年后可以完成“正名制宪”。马英九特别费案开庭辩结，马称侯宽仁讯问笔录断章取义；该案8月14日宣判。蓝营表示，扁批司法人员是要替谢长廷和自己涉及的弊案打预防针，为了脱罪。高捷公办六标案一审宣判，前高雄工务局长吴孟德被判12年。谢长廷声称，若当选“总统”，五年后可以完成“正名制宪”。马英九特别费案开庭辩结，马称侯宽仁讯问笔录断章取义；该案8月14日宣判。蓝营表示，扁批司法人员是要替谢长廷和自己涉及的弊案打预防针，为了脱罪。高捷公办六标案一审宣判，前高雄工务局长吴孟德被判12年。谢长廷声称，若当选“总统”，五年后可以完成“正名制宪”。马英九特别费案开庭辩结，马称侯宽仁讯问笔录断章取义；该案8月14日宣判。蓝营表示，扁批司法人员是要替谢长廷和自己涉及的弊案打预防针，为了脱罪。高捷公办六标案一审宣判，前高雄工务局长吴孟德被判12年。谢长廷声称，若当选“总统”，五年后可以完成“正名制宪”。马英九特别费案开庭辩结，马称侯宽仁讯问笔录断章取义；该案8月14日宣判。蓝营表示，扁批司法人员是要替谢长廷和自己涉及的弊案打预防针，为了脱罪。高捷公办六标案一审宣判，前高雄工务局长吴孟德被判12年。谢长廷声称，若当选“总统”，五年后可以完成“正名制宪”。马英九特别费案开庭辩结，马称侯宽仁讯问笔录断章取义；该案8月14日宣判。蓝营表示，扁批司法人员是要替谢长廷和自己涉及的弊案打预防针，为了脱罪。高捷公办六标案一审宣判，前高雄工务局长吴孟德被判12年。谢长廷声称，若当选“总统”，五年后可以完成“正名制宪”。马英九特别费案开庭辩结，马称侯宽仁讯问笔录断章取义；该案8月14日宣判。蓝营表示，扁批司法人员是要替谢长廷和自己涉及的弊案打预防针，为了脱罪。高捷公办六标案一审宣判，前高雄工务局长吴孟德被判12年。谢长廷声称，若当选“总统”，五年后可以完成“正名制宪”。马英九特别费案开庭辩结，马称侯宽仁讯问笔录断章取义；该案8月14日宣判。蓝营表示，扁批司法人员是要替谢长廷和自己涉及的弊案打预防针，为了脱罪。高捷公办六标案一审宣判，前高雄工务局长吴孟德被判12年。谢长廷声称，若当选“总统”，五年后可以完成“正名制宪”。马英九特别费案开庭辩结，马称侯宽仁讯问笔录断章取义；该案8月14日宣判。蓝营表示，扁批司法人员是要替谢长廷和自己涉及的弊案打预防针，为了脱罪。高捷公办六标案一审宣判，前高雄工务局长吴孟德被判12年。谢长廷声称，若当选“总统”，五年后可以完成“正名制宪”。马英九特别费案开庭辩结，马称侯宽仁讯问笔录断章取义；该案8月14日宣判。蓝营表示，扁批司法人员是要替谢长廷和自己涉及的弊案打预防针，为了脱罪。高捷公办六标案一审宣判，前高雄工务局长吴孟德被判12年。谢长廷声称，若当选“总统”，五年后可以完成“正名制宪”。马英九特别费案开庭辩结，马称侯宽仁讯问笔录断章取义；该案8月14日宣判。蓝营表示，扁批司法人员是要替谢长廷和自己涉及的弊案打预防针，为了脱罪。高捷公办六标案一审宣判，前高雄工务局长吴孟德被判12年。谢长廷声称，若当选“总统”，五年后可以完成“正名制宪”。马英九特别费案开庭辩结，马称侯宽仁讯问笔录断章取义；该案8月14日宣判。蓝营表示，扁批司法人员是要替谢长廷和自己涉及的弊案打预防针，为了脱罪。高捷公办六标案一审宣判，前高雄工务局长吴孟德被判12年。谢长廷声称，若当选“总统”，五年后可以完成“正名制宪”。马英九特别费案开庭辩结，马称侯宽仁讯问笔录断章取义；该案8月14日宣判。蓝营表示，扁批司法人员是要替谢长廷和自己涉及的弊案打预防针，为了脱罪。高捷公办六标案一审宣判，前高雄工务局长吴孟德被判12年。谢长廷声称，若当选“总统”，五年后可以完成“正名制宪”。马英九特别费案开庭辩结，马称侯宽仁讯问笔录断章取义；该案8月14日宣判。蓝营表示，扁批司法人员是要替谢长廷和自己涉及的弊案打预防针，为了脱罪。高捷公办六标案一审宣判，前高雄工务局长吴孟德被判12年。谢长廷声称，若当选“总统”，五年后可以完成“正名制宪”。马英九特别费案开庭辩结，马称侯宽仁讯问笔录断章取义；该案8月14日宣判。蓝营表示，扁批司法人员是要替谢长廷和自己涉及的弊案打预防针，为了脱罪。高捷公办六标案一审宣判，前高雄工务局长吴孟德被判12年。谢长廷声称，若当选“总统”，五年后可以完成“正名制宪”。马英九特别费案开庭辩结，马称侯宽仁讯问笔录断章取义；该案8月14日宣判。蓝营表示，扁批司法人员是要替谢长廷和自己涉及的弊案打预防针，为了脱罪。高捷公办六标案一审宣判，前高雄工务局长吴孟德被判12年。谢长廷声称，若当选“总统”，五年后可以完成“正名制宪”。马英九特别费案开庭辩结，马称侯宽仁讯问笔录断章取义；该案8月14日宣判。蓝营表示，扁批司法人员是要替谢长廷和自己涉及的弊案打预防针，为了脱罪。高捷公办六标案一审宣判，前高雄工务局长吴孟德被判12年。谢长廷声称，若当选“总统”，五年后可以完成“正名制宪”。马英九特别费案开庭辩结，马称侯宽仁讯问笔录断章取义；该案8月14日宣判。蓝营表示，扁批司法人员是要替谢长廷和自己涉及的弊案打预防针，为了脱罪。高捷公办六标案一审宣判，前高雄工务局长吴孟德被判12年。谢长廷声称，若当选“总统”，五年后可以完成“正名制宪”。马英九特别费案开庭辩结，马称侯宽仁讯问笔录断章取义；该案8月14日宣判。蓝营表示，扁批司法人员是要替谢长廷和自己涉及的弊案打预防针，为了脱罪。高捷公办六标案一审宣判，前高雄工务局长吴孟德被判12年。谢长廷声称，若当选“总统”，五年后可以完成“正名制宪”。马英九特别费案开庭辩结，马称侯宽仁讯问笔录断章取义；该案8月14日宣判。蓝营表示，扁批司法人员是要替谢长廷和自己涉及的弊案打预防针，为了脱罪。高捷公办六标案一审宣判，前高雄工务局长吴孟德被判12年。谢长廷声称，若当选“总统”，五年后可以完成“正名制宪”。马英九特别费案开庭辩结，马称侯宽仁讯问笔录断章取义；该案8月14日宣判。蓝营表示，扁批司法人员是要替谢长廷和自己涉及的弊案打预防针，为了脱罪。高捷公办六标案一审宣判，前高雄工务局长吴孟德被判12年。谢长廷声称，若当选“总统”，五年后可以完成“正名制宪”。马英九特别费案开庭辩结，马称侯宽仁讯问笔录断章取义；该案8月14日宣判。蓝营表示，扁批司法人员是要替谢长廷和自己涉及的弊案打预防针，为了脱罪。高捷公办六标案一审宣判，前高雄工务局长吴孟德被判12年。谢长廷声称，若当选“总统”，五年后可以完成“正名制宪”。马英九特别费案开庭辩结，马称侯宽仁讯问笔录断章取义；该案8月14日宣判。蓝营表示，扁批司法人员是要替谢长廷和自己涉及的弊案打预防针，为了脱罪。高捷公办六标案一审宣判，前高雄工务局长吴孟德被判12年。谢长廷声称，若当选“总统”，五年后可以完成“正名制宪”。马英九特别费案开庭辩结，马称侯宽仁讯问笔录断章取义；该案8月14日宣判。蓝营表示，扁批司法人员是要替谢长廷和自己涉及的弊案打预防针，为了脱罪。高捷公办六标案一审宣判，前高雄工务局长吴孟德被判12年。谢长廷声称，若当选“总统”，五年后可以完成“正名制宪”。马英九特别费案开庭辩结，马称侯宽仁讯问笔录断章取义；该案8月14日宣判。蓝营表示，扁批司法人员是要替谢长廷和自己涉及的弊案打预防针，为了脱罪。高捷公办六标案一审宣判，前高雄工务局长吴孟德被判12年。谢长廷声称，若当选“总统”，五年后可以完成“正名制宪”。马英九特别费案开庭辩结，马称侯宽仁讯问笔录断章取义；该案8月14日宣判。蓝营表示，扁批司法人员是要替谢长廷和自己涉及的弊案打预防针，为了脱罪。高捷公办六标案一审宣判，前高雄工务局长吴孟德被判12年。谢长廷声称，若当选“总统”，五年后可以完成“正名制宪”。