两岸海、空直航及直接通邮正式启动，两岸直接“三通”基本实现。“经建会”公布明年台湾经济增长率目标为2．5％，创历年来最低。国台办表示，台湾参加世界卫生组织有关活动，“在两岸关系新形势下更具备了相应的条件，大陆持积极的态度”。马英九接见台北县长周锡玮时表示，全力落实台北县实质升格。《联合报》报道，前马萧竞选总部发言人、桃园县环保局长苏俊宾将接替史亚平出任“行政院新闻局长”职务，史将出任“驻新加坡代表”。另外，“外交部亚西司长”陈俊贤将接任“驻俄罗斯代表”。为刺激消费，台“行政院”决定于2009年1月18日每人发放3600元新台币消费券。《联合报》报道，“行政院长”刘兆玄决定推动繁体字登录为世界文化遗产，由“政务委员”曾志朗担任项目负责人，预定春节后成立“产官学推动小组”，联合世界重要大学展开联署，争取4年内达成目标。“国防部长”陈肇敏在“立法院”宣布，自2009年起，原本每年都举行的“汉光演习”、各军种的年度例行演练和基地训练，将调整为“每1年半实施1次”，其中实兵演练部分将调整为“隔年实施”。陈还表示，自2009年1月1日起，“驻美武官”从“秘书”调回“副组长”，仍维持陆、海、空军各1名编制。福建日报社与福建省广播影视集团东南卫视成为大陆首批赴台驻点采访的地方媒体。“2008两岸中草药合作及技术交流论坛’，在台北顺利落幕，两岸共签署3项合作意向书，并敲定明年上半年安排台湾企业来大陆交流，这标志着台湾“经济部”规划的“两岸产业搭桥项目”正式启动。