民进党主席蔡英文称，民进党欢迎达赖访台，达赖可以宗教领袖身份赴台弘法，会见信徒。台“国防部”军事发言人池玉兰称，台湾“驻美军事代表团”协调组下的陆、海、空军各有一名上校级别的“小组长”，7月1日起改称“秘书”。国民党主席吴伯雄访问日本时表示，国民党执政后成功缓和两岸关系，对全世界都非常有利：马英九的政策是维持“中华民国”现状，绝不支持“台独”，但两岸目前尚不具备统一的条件。另外，马英九通过吴伯雄向日本表示，台日之间是“特殊伙伴关系”，希望彼此关系更强化。福建泉州开往台湾澎湖的直航货运“新运盛六号”正式开航，它开通了大陆货运到澎湖的第一条直达航线，也是继泉州到金门、马祖后的第三条泉州直航台湾的海上航线。“新闻局长”史亚平在南非《星报》上撰文指出，推动两岸关系发展与台湾寻求更多的国际空间，是一体两面的事情，不仅可促进两岸友谊，也能缔造国际和平与繁荣。《苹果日报》报道，国民党副主席吴敦义日前在中央工作会报指示，由青年团增设“网络部”，成立属于党内系统的“网军”，以解决因政绩不佳带来的青年选票大幅流失问题，并为马当局和国民党政策宣传辩护。台“财政部”公布数据显示，台湾11月出口总额为167．8亿美元，较去年同期减少50．9亿美元，减幅达23．3％，为7年来最严重的一次衰退。其中，对大陆及香港出口额仅为56．3亿美元，同比衰退38．5％，创历年来最大降幅。对大陆出口仅占全部出口的33．6％，为5年来最低值。台“内政部”公布数据显示，台湾贫困线以下的家庭从2008年第一季度的83709户升至第三季度的90846户，创历史新高。马英九上任后首度接受亲绿电视台专访时表示，今年以前不会改组“内阁”；羁押陈水扁的过程没有违法或明显违反公平正义的地方，但“羁押法”还有修改空间。马英九接见“美国高阶政商代表团”时表示，新当局以贸易投资架构协议(TWA)方式，通过签署双边投资、避免双重课税等多项协议，为台美签署自由贸易协议(FTA)奠定基础：美国通过5项对台军售案，表明台美已逐渐回复到8年前的互信关系；未来台湾除继续维持台美商务、文化关系外，也将持续关注双方在安全事务方面的合作。台“陆委会副主委”傅栋成称，大陆航空业者可申请在台成立办事处；首批赴台驻点的大陆每家航空公司可派遣5人，可直接聘雇岛内民众。10日苗栗县国民党“立委”李乙廷因涉嫌行贿，被台中高分院判决其“立委”当选无效，成为本届“立法院”第一位被判决当选无效的“立委”。台湾正式成为政府采购协议(GPA)的第41个会员。