title:克里米亚校园爆炸案致13人死 爆炸装置含杀伤性物体
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-17/8652662.shtml
cata:国际
time:10-17 20:03
　　中新网10月17日电 综合报道，克里米亚刻赤理工技校爆炸事件中，死亡人数已上升至13人，大部分都是青少年。俄媒称，是一个内置杀伤性金属物体的不明爆炸装置发生了爆炸。据媒体此前报道，该事件造成至少10人死亡，另有50人受伤，其中40名伤者被送往医院治疗。

　　10月17日，克里米亚刻赤理工技校发生爆炸事件，该起事故发生在食堂。据俄国家反恐委员会消息，爆炸是不明爆炸装置引起的。
　　事件造成13人死亡 案发现场有蒙面枪手开枪
　　据俄罗斯侦查委员会消息，刻赤理工技校爆炸案已造成13人死亡，俄侦委发言人彼得连科说：“目前已知有13人死亡，约50人受伤，大部分都是青少年。伤者人数还有待进一步确认。”
　　据今日俄罗斯电视台(RT)此前报道，在爆炸事件发生时，有两名目击者称，还发生了枪击事件，多名蒙面枪手在大楼周围奔跑，枪杀学生。
　　俄侦委：该事件被定性为恐怖袭击
　　俄罗斯侦查委员会发言人彼得连科表示，侦查人员将克里米亚刻赤市理工技校发生的爆炸定性为恐怖袭击。她说：“刻赤理工技校的爆炸已按恐怖袭击刑事立案。”
　　彼得连科补充说，一个内置杀伤性金属物体的不明爆炸装置，在这所技校的食堂启动。



title:万事达卡：中国大陆游客更青睐亚洲旅行目的地
title_url:www.chinanews.com/life/2018/10-17/8652619.shtml
cata:生活
time:10-17 20:00
　　中新网上海10月17日电(记者  姜煜)万事达卡17日发布报告称，中国大陆游客更青睐亚洲旅行目的地，尤其是泰国。
　　报告称，在全球前20大旅行目的地中，有8大城市的最大客源地为中国大陆，它们分别是：曼谷、新加坡、吉隆坡、东京、首尔、普吉岛、芭提雅和巴厘岛，其中3座泰国城市的最大客源地均为中国大陆(游客占比约三成)。
　　2017年，690万中国大陆国际过夜游客在曼谷消费了约56亿美元，奔赴普吉岛与芭提雅的中国大陆游客都达到了270万人次，分别消费了约30亿及17亿美元。
　　此外，除拉丁美洲外，在北美、中东及非洲、欧洲三大区域前十大旅行目的地的前三大客源地中，也都能看到中国大陆的身影。比如中国大陆游客是洛杉矶和阿布扎比的第一大客源地、是纽约和多伦多的第二大客源地。
　　报告显示，过去9年间，中国大陆国际过夜游客数量及消费的复合年均增长率分别达到了23%和23.3%，而全球平均增长率仅为7.2%和7.3%。
　　与此同时，中国城市作为入境旅行目的地的表现也同样可圈可点。全球前20大旅行目的地中，中国香港在未计入中国大陆和澳门地区游客相关数据的情况下，以排名第14的身份强势入榜。
　　在国际过夜游客数量和国际过夜游客支出两项关键数据上，除了香港以外，台北、北京、上海和广州等中国传统热门旅游城市也都进入了全球前50大旅行目的地。
　　万事达卡中国区总裁常青分析称：“中国在推动世界旅游业发展上起到了关键作用，我们不仅看到中国出境旅游热潮给全球旅游业提供的巨大发展机遇，也观察到传统中国热门旅游城市国际地位的持续巩固，彰显了中国城市吸引国际游客的能力及潜力。” (完)



title:雅典一警局遭袭 4名警员受伤
title_url:www.chinanews.com/gj/shipin/2018/10-17/news789355.shtml
cata:视频
time:10-17 19:59



title:美悬赏千万美元缉拿墨西哥毒枭
title_url:www.chinanews.com/gj/shipin/2018/10-17/news789356.shtml
cata:视频
time:10-17 19:57



title:委内瑞拉国内外汇交易将排除美元
title_url:www.chinanews.com/gj/shipin/2018/10-17/news789358.shtml
cata:视频
time:10-17 19:57



title:剑指严进宽出 多所高校对学生学业念起“紧箍咒”
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652655.shtml
cata:社会
time:10-17 19:56
　　剑指“严进宽出” 多所高校对学生学业念起“紧箍咒”
　　新华社北京10月17日电 题：剑指“严进宽出” 多所高校对学生学业念起“紧箍咒”
　　新华社记者谢樱、白靖利、廖君
　　学分不达标，本科变专科；考试不过关，有可能退学、留级……近日，多所高校一改“严进宽出”的培养模式，对学生念起“紧箍咒”，“严进严出”正在成为一些高校的普遍做法。

　　整治学风严把“出口”，体现了高校从严治校、提升办学质量的决心。多名受访者认为，“严进严出”的同时，更应提升教学质量，注重学生差异化精准管理。
　　多所高校齐亮“铁腕”
　　由于学分不达标被亮红黄牌，华中科技大学18名学生从本科转为了专科。学校教务处表示，“本科转专科”政策自2018年起施行，是保障本科生培养规格和质量的重要举措。学分未达标受到红牌警示或者累计两次受到黄牌警示的，实行本科学业淘汰机制。
　　一些职业院校也开始“铁腕”整治学风。湖南环境生物职业技术学院在公示期满、学生申诉期结束后，对2017－2018学年学生中经补考后学业成绩未达到要求的22名学生予以退学，40名学生予以留级。
　　云南大学已经将“严进严出”纳入日常管理的点点滴滴。以考试为例，云南大学学业成绩分为三部分，平时成绩和期中考试各占20%，期末考试占60%，一旦补考不过就必须重修。与以往“60分万岁”不同，云南大学现在要求学生平均分必须达到70分才能拿到学位证。
　　2018年云南大学共有4119名毕业生，有220人因为学分未修满等原因无法按时毕业，“还有6名学生被要求退学。”云南大学教务处副处长周海燕认为，必须严格执行制度，否则对其他学生不公平，对制度本身也是一种践踏。
　　“为了让千千万万个家庭能够放心把孩子送来学校并学有所成，必须不留情面处理少数不读书的学生，以此在每一个学生心中树立‘不学习就会退学、留级’的危机意识。”湖南环境生物职业技术学院党委书记苏立说。
　　以学风整治破除高校教学质量“恶性循环”
　　华中科技大学一名大四学生告诉记者，有些大学生脱离老师和父母管束就像脱缰的野马，通宵打游戏、逃课，考试挂科的情况屡见不鲜。
　　“众所周知，高校就读的每位学生都能拿到国家下拨的培养经费。而很多学校原本招生都招不满，让他们再退学一部分不合格的学生，是很难的。”苏立说。
　　对于不少教师、高校来说，学生科目考试通过率低、毕业率低也不是一件“光彩”的事。因此，一些高校考前划重点、开卷考试。为了不影响“毕业率”，一些高校还实行“清考”制度：在临近毕业前，学校会统一安排一次对未及格学生的补考，只要清考能过，毕业证、学位证照拿。
　　“大学生们经历高考的千军万马后进入大学，承载了很高的社会期望值，如果松散管理，不仅对不起学生四年的大学生活，也无法匹配社会的需要。因此，在校期间的‘把关’就显得尤为重要。”周海燕说。
　　“严进严出”更应加强教学质量、注重精准化管理
　　“学校敢于对挂科的学生说不，教师上课更有底气。只有实行‘严进严出’，才能根治多年存在的学风顽疾。”湖南师范大学教授丁加勇说，本科淘汰是全世界高校的通行做法，特别是国外著名高校本科淘汰率都较高。
　　不少专家认为，整治学风不能仅对差生“一退了之”，还需提升高校的教学质量、培养方式。
　　首先要严格日常管理和行为管理。“过程管理很重要，只有平时加强管理，注重在学习和就业等方面的引导，才能帮助学生形成良好的学习和生活习惯。”云南民族大学教务处处长李春波建议，针对部分学生荒废学业的情况，高校应严格日常教学管理和学生行为管理，注重加强学业规划和职业生涯规划。
　　其次，在刚性要求日益体现的同时，可以根据学生成长的差异化现象精准管理。“比如，能否推行弹性学制，学生毕业后两年内可以选择择期回校重修学分或延迟毕业。”周海燕说。
　　丁加勇还建议，从严治校之下，高校对于学生的惩戒警示制度越发完备，与之匹配的学生申诉、第三方仲裁机制也应随之完善，才能让制度在法治轨道上“合情合理”。
　　“如今各校铁腕整治学风已成趋势，大学生们一定要引以为戒，珍惜宝贵的学习机会，不辜负自己的前程。”湖南环境生物职业技术学院2018级临床医学专业杨同学说。



title:庞贝古城被埋日期确认为10月17日
title_url:www.chinanews.com/gj/shipin/2018/10-17/news789357.shtml
cata:视频
time:10-17 19:56



title:云南启动“扶贫茶”公益活动 以茶为媒精准扶贫
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652631.shtml
cata:社会
time:10-17 19:56
　　中新网昆明10月17日电 (记者 胡远航)17日，在中国第5个扶贫日之际，云南省启动“以茶为媒·精准扶贫——‘10·17’扶贫茶助推脱贫攻坚”公益活动，旨在精准构建“消费者+生产企业+建档立卡茶农”的带贫帮贫机制，帮助贫困茶农脱贫致富。
　　党的十八大以来，云南省实现556万贫困人口脱贫、2770个贫困村出列、15个贫困县(市)摘帽。但目前，该省仍有332万贫困人口、73个贫困县，贫困人口、贫困县数量均居全国第一。
　　此次启动的公益活动，将通过搭建市场连接贫困茶农的“桥梁”，精准构建“消费者+生产企业+建档立卡茶农”的带贫帮贫机制，共同推出扶贫茶，助力普洱、临沧、西双版纳等普洱茶产区12.53万户46.22万建档立卡贫困茶农脱贫致富。
　　据悉，为保证扶贫茶产品质量，云南省扶贫开发领导小组办公室将全过程监督扶贫茶生产，并采取大数据对质量控制追溯。
　　云南省扶贫开发领导小组办公室倡议，各类企业、社会各界人士伸出援助之手，兴一片茶叶、富一方百姓，把对贫困民众的关爱之情投入到购买扶贫茶的具体行动之中。
　　“实践证明，扶贫茶是把产业扶贫和社会扶贫紧密结合的有效手段，是助推贫困民众实现稳定增收的有效渠道。”中共临沧市委副书记张剑萍介绍称，2017年以来，该市率先采取“公司+合作社+建档立卡茶农”的方式，发动24户茶企收购贫困户的茶叶，推出扶贫茶。目前，24户茶企共收购贫困户茶叶原料2000多吨，生产茶饼40多万饼，实现销售收入1亿多元。
　　当日，云南省还召开全省扶贫攻坚表彰大会，对大理白族自治州洱源县等160名集体、卫明祥等312名个人共计472名脱贫攻坚奖获奖者进行表彰。(完)



title:中方：敦促日方切实正视和深刻反省侵略历史
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-17/8652643.shtml
cata:国内
time:10-17 19:55
　　中新社北京10月17日电 (宋蕙)针对日本首相安倍晋三向靖国神社供奉祭品一事，中国外交部发言人陆慷17日在例行记者会上说，中方敦促日方切实正视和深刻反省侵略历史。
　　有记者问，10月17日，日本首相安倍晋三向靖国神社供奉了名为“真榊”的祭品。中方对此有何评论？
　　陆慷指出，靖国神社供奉着对侵略战争负有直接责任的二战甲级战犯，我们一贯反对日方的错误做法。
　　陆慷强调，中方敦促日方切实正视和深刻反省侵略历史，以实际行动取信于亚洲邻国和国际社会。(完)



title:外交部回应中加自贸区建设 加总理：将继续加强对华贸易关系
title_url:www.chinanews.com/sh/shipin/2018/10-17/news789360.shtml
cata:视频
time:10-17 19:55



title:400余名海内外华夏儿女共祭嫘祖祈福中华
title_url:www.chinanews.com/cul/2018/10-17/8652628.shtml
cata:文化
time:10-17 19:55
　　中新网绵阳10月17日电 (杨勇  鲁文林)17日，2018中国(盐亭)嫘祖故里酬蚕节祭祖仪式在四川省绵阳市盐亭县嫘祖陵祭祀广场举行，400余名海内外华夏儿女齐聚嫘祖陵，酬谢“蚕神”，祈福中华。
　　9时50分许，鼓乐齐鸣，祭祖仪式正式开始。伴随着宏伟庄严的音乐，社会各界代表依次走上祭台，先后向华夏母亲嫘祖敬献花篮、净手上香、敬献贡品，全场庄严肃穆。
　　“天高云淡，金秋送爽；盐亭儿女，肃立陵旁；酬谢蚕神，恭送吉祥；瞻仰圣祖，内心激昂……”四川省人民政府原副省长、省嫘祖促进会首席顾问李进恭读祭文。紧接着乐舞告祭，舞蹈《桑》深切表达了对嫘祖首倡蚕桑、衣被天下的敬意。嫘祖功德，万古流芳，全体人员向嫘祖三鞠躬行施拜礼。
　　祭祀活动现场，威风锣鼓、嫘祖巡游、水龙、蚕龙、挑子龙、药龙等独具盐亭特色的民俗文化展演，吸引众多目光。在“四龙告祭”中，舞水龙是由九人共同完成，一人带面具扮旱魃，高唱“赶旱魃，赶旱魃，赶走旱魃把雨下”。四龙分别代表着人们对水运、蚕桑、瓜果、中医药等相关行业发展的美好祝愿。
　　据介绍，嫘祖是黄帝的元妃，是蚕桑文化和丝绸文明的发明创造者。盐亭是嫘祖的出生地和归葬地，是嫘祖文化圣地，民间祭祀嫘祖的活动由来已久。“酬蚕节”即酬谢蚕神嫘祖之意，以往，在每年农历九月十五日前后，当地百姓便自发以各种方式祭祀先蚕嫘祖，感恩蚕母保佑、祈求蚕桑丰收。(完)



title:青海省爱助事实孤儿公益项目启动
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652627.shtml
cata:社会
time:10-17 19:54
　　中新网西宁10月17日电 (张海雯)17日，青海省爱助事实孤儿公益项目在大通县儿童福利院启动，首批将对该省600名困境儿童实施救助。
　　“事实孤儿”又称事实无人抚养儿童，一般指的是未满18周岁，因父母重度残疾、服刑、重度疾病、失踪、弃养等因素导致理论上有监护人，却得不到妥善抚养并且也无法纳入孤儿保障体系的儿童。
　　“爱助事实孤儿”项目由海南成美慈善基金会自2014年发起，截止2018年6月，爱助事实孤儿已经覆盖20个省份，累计服务6624人。今年，海南成美慈善基金会捐赠150万元(人民币，下同)资金支持在青海省开展“爱助事实孤儿”公益项目，首批将对600名困境儿童实施救助。青海妇女儿童发展基金会、友成公益(西宁友成公益联合援助中心)成为2018年该项目在青海地区的合作伙伴，其中青海妇女儿童发展基金会爱助事实孤儿项目助学经费100万，友成公益项目助学经费50万。
　　据悉，该项目一方面将对青海省事实无人扶养的困境儿童提供助学金，帮助他们改善困境，完成学业，促进他们身心健康发展；另一方面设立“事实孤儿人身意外伤害储备金”，旨在帮助事实孤儿一旦遭遇意外人身伤害，能够得到及时救助。更重要的是通过与各级妇联组织合力开展合作建立事实孤儿信息库，为政府和社会公众关注并帮助困境儿童提供基础信息。
　　据了解，“爱助事实孤儿”项目资助对象为户籍为青海省，且长期生活在户籍所在地区；年龄在18周岁以下的未成年人，父母双方不能或不能完全履行抚养和监护责任的事实无人抚养困境家庭儿童。助学金标准为每名学龄前事实孤儿1200元／学年；每名小学事实孤儿1400元／学年；每名初中事实孤儿1600元／学年；每名高中事实孤儿2400元／学年。
　　青海省妇联副主席、青海妇女儿童发展基金会理事长宝兰花介绍，事实孤儿跟法律意义上的孤儿还不一样，这是一个特殊的群体，可能由于种种原因这些孩子缺少父爱、缺少母爱、缺少家庭的温暖，甚至生活比较窘迫，可能会影响到孩子的学习，影响到医疗救助，不能享受好多优惠政策。
　　宝兰花说：“‘爱助事实孤儿’慈善救助行动在青海启动，标志着我们开启了事实孤儿救助关爱工作的新里程，可以通过我们妇联组织的工作，让社会各界甚至政府能够关注这个特殊的群体。同时激励我们争取更多的公益项目和慈善捐助，使青海省困境中的孩子们得到更广泛的关注和更多的帮助。”也希望通过项目的实施让更多的爱心企业和爱心人士了解青海，使更多的公益项目落户青海，让更多的妇女儿童从中受益。(完)



title:卫冕冠军格尔格斯与美国名将凯斯再度亮相珠海WTA
title_url:www.chinanews.com/ty/2018/10-17/8652625.shtml
cata:体育
time:10-17 19:53
　　中新网珠海10月17日电 (记者 邓媛雯)17日，珠海WTA超级精英赛组委会宣布了首批入围的单打阵容——现世界排名第9的德国名将茱莉亚·格尔格斯和现世界排名18位的2017美网亚军麦迪逊·凯斯，正式入围2018横琴人寿珠海WTA超级精英赛，加上此前世界排名第23位的中国金花王蔷已获得赛事外卡，12个单打名额已锁定三席。其中，卫冕冠军茱莉亚·格尔格斯为连续第二年入围，麦迪逊·凯斯则是阔别三年重返珠海。
　　随着2018赛季尾声临近，茱莉亚·格尔格斯的胜场数达40场，凭借2775分的冠军积分，她成功入围2018横琴人寿珠海WTA超级精英赛，也成为精英赛史上第一位以卫冕冠军身份连续两年参加比赛的球员。
　　茱莉亚·格尔格斯表示：“我非常兴奋能以卫冕冠军的身份回到珠海参加比赛，去年能在此赢得冠军是我人生中最美好的回忆之一。我已经迫不及待地想回到珠海WTA超级精英赛，期待再次与你们相见。”与卫冕冠军茱莉亚·格尔格斯携手入围的还有作为美国女子网球的新生代领军人物——麦迪逊·凯斯，她曾在2015年入围首届珠海WTA超级精英赛。
　　“很兴奋今年能入围珠海WTA超级精英赛，这也将是我第二次来到珠海参加比赛。我非常想念在中国的球迷们，很快就能见到你们了。”对于再次回到珠海参加比赛，麦迪逊·凯斯也抑制不住自己兴奋的心情。
　　2018年横琴人寿珠海WTA超级精英赛将于10月30日—11月4日举行。据悉，为庆祝赛事四周年，赛事组委会将继续邀请网坛传奇格拉芙亲临现场助阵，与球迷亲密互动。(完)



title:浙江一中医膏方制作技艺传承人办拜师会 冀技艺传承发扬
title_url:www.chinanews.com/sh/shipin/cns/2018/10-17/news789368.shtml
cata:视频
time:10-17 19:53



title:匈牙利百余件精品现重庆 展示当代艺术景观
title_url:www.chinanews.com/cul/2018/10-17/8652623.shtml
cata:文化
time:10-17 19:51
　　中新网重庆10月17日电 (记者 刘贤)“我歌唱每一座高山，我歌唱每一条河……”17日在重庆美术馆，匈牙利著名吉他家盖兰达什·彼得用中文歌曲《我和我的祖国》点燃了“第六届中国西部匈牙利文化节·布达佩斯之秋暨匈牙利当代艺术展”开幕式的现场。
　　此次展览由重庆市渝中区人民政府、匈牙利驻华大使馆、北京匈牙利文化中心、匈牙利驻重庆总领事馆主办，汇集100多件展品，展现匈牙利的当代艺术景观。展品涉及波普艺术、表现主义、抽象主义及现实主义等多种流派与风格，不乏20世纪末至21世纪初匈牙利当代艺术精品，以油画、丝网印刷等多种媒介呈现，并配以雕塑作品分布在展厅中。
　　匈牙利驻重庆总领事馆总领事罗澜说，展览集合了维克托·瓦萨雷里、鲍娄格·拉斯洛、赞博·伊什特万等匈牙利优秀艺术家作品，还为重庆人民特别邀请到匈牙利艺术家安东·莫奈的《重庆花园》和《重庆人像》两幅作品。值得特别提出的是，本次展览还展出了围绕匈牙利音乐家、作曲家、音乐教育家及民间音乐学者珂达伊·佐尔丹为主题的作品，为观众提供更为丰富的观赏体验。
　　重庆市文化委员会副主任钟建波说，重庆市文化委员会将联合重庆市归国华侨联合会以及中国侨联“亲情中华”品牌活动，于近期在匈牙利布达佩斯市、森特什市举办“2018年匈牙利重庆文化周”，带去重庆的民乐、现代舞、川剧表演及非遗展示，进一步深化双方文化交往。



title:未来三年北京将每年投入近60亿元加大东西部扶贫协作
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652622.shtml
cata:社会
time:10-17 19:50
　　中新网北京10月17日电 (记者 杜燕)今年10月17日是中国第五个扶贫日，也是第26个国际消除贫困日。17日，记者从北京市对口支援和经济合作工作领导小组办公室(以下简称北京市扶贫援合办)获悉，未来三年，北京将持续加大东西部扶贫协作资金支持力度，每年投入将近60亿元，特别是北京帮扶的内蒙古、河北54个贫困县，每年县均扶贫资金超过3600万元(人民币，下同)。

　　北京市扶贫援合办主任马新明介绍，北京市承担了中国七省区89个县级地区的扶贫协作任务。“十三五”期间，北京市级安排帮扶资金252亿余元，已累计助力受援地区64万人摆脱贫困。
　　他表示，今年以来，北京市密集组织了“互联网+”精准扶贫、万企帮万村、扶贫产品进京销售等十多次各领域动员推进会，引导上千家国有、民营企业与河北、内蒙古506个贫困村建立结对帮扶关系，到当地开展产业扶贫、吸纳就业；支持受援地产业园、工业园建设，扶持培育当地特色战略支撑产业。
　　此外，今年以来，北京各区各部门主动赴89个结对旗县对接，投入资金2亿多元；为促进贫困地区劳动力就业，北京还为受援地区组织51场大型扶贫协作招聘会，提供7.3万个就业岗位。
　　马新明透露，未来三年，北京将持续加大东西部扶贫协作资金支持力度，每年投入将近60亿元，特别是北京帮扶的内蒙古、河北54个贫困县，每年县均扶贫资金超过3600万元。
　　记者从北京市扶贫援合办了解到，在中国第五个扶贫日之际，“大爱北京献爱心助脱贫”募集活动在北京举办，来自北京的243家各类型企业、社会组织向北京扶贫协作地区捐款、捐物、捐岗位，共计捐款捐物4.78亿元，捐献就业培训与岗位11000人。
　　活动现场，演员陈坤获颁发“北京扶贫公益大使”聘书。陈坤表示，将积极投身于北京扶贫协作事业，同时呼吁更多爱心人士参与到脱贫攻坚行动中来。(完)



title:拱北海关跨境联动查获关区首起利用邮件走私蓝精灵案
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652621.shtml
cata:社会
time:10-17 19:50
　　中新网珠海10月17日电 (邓媛雯 刘东阳)拱北海关17日对外宣布，该关与珠海市公安局、澳门海关、澳门司法警察局通过实施两地四方跨境合作，联动破获一起利用邮件走私新型毒品蓝精灵案，现场缴获涉案蓝精灵100粒，抓获涉案人员2名。目前，该案正在进一步侦办中。
　　10月8日，该关隶属九洲海关在对一件自日本寄往珠海的国际邮件中发现疑似药片，经鉴定，上述药片为日本生产的处方类药品氟硝西泮(又称“蓝精灵”)，属二类精神药品。
　　拱北海关当即对该案刑事立案，并联合珠海市公安局、澳门海关、澳门司法警察局，调集警力30余人组成6个行动组分赴中山、珠海、澳门等地实施抓捕。
　　10月10日12时50分，成功对该案收网，在澳门行动现场缴获蓝精灵1盒100粒，抓获涉案人员1名，查获涉案车辆1台，在珠海行动现场抓获涉案人员1名。
　　经初步查证，澳门人王某建(男)将上述100粒蓝精灵从日本以国际邮件伪报方式走私进境，委托内地人王某彬(女)在珠海拱北经营的某邮件代收点收货后，再交由王某建通过自驾粤澳直通车方式出境至澳门。
　　拱北海关相关负责人表示，该案是“国门利剑2018”联合专项行动开展以来，该关第三次启动与珠海市公安局、澳门海关、澳门司法警察局两地四方应急联动处置程序查缉的毒品案件，也是该关查获的首起走私新型毒品案件。(完)



title:辽宁盘锦再排查出一起非洲猪瘟 近半月中国已发现约10起疫情
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-17/8652646.shtml
cata:国内
time:10-17 19:48
　　中新社北京10月17日电 (记者 陈溯)中国农业农村部新闻办公室17日发布公告，辽宁省盘锦市排查出生猪非洲猪瘟疫情。近半月来，中国已排查出约10起非洲猪瘟疫情，主要在辽宁省。
　　16日20时，农业农村部接到中国动物疫病预防控制中心报告，经中国动物卫生与流行病学中心(国家外来动物疫病研究中心)确诊，辽宁省盘锦市大洼区西安镇一养殖户排查出非洲猪瘟疫情。该养殖户存栏生猪161头，发病43头，死亡43头。
　　疫情发生后，农业农村部立即派出督导组赴当地。当地已按照要求启动应急响应机制，采取封锁、扑杀、无害化处理、消毒等处置措施，目前，上述疫情已得到有效处置。
　　16日早些时候，辽宁省铁岭市和盘锦市排查出生猪非洲猪瘟疫情。记者梳理发现，近一个月来，中国共排查出约10起非洲猪瘟疫情，呈现较严峻形势。

　　16日，农业农村部副部长于康震赴辽宁省锦州市北镇市现场指导非洲猪瘟疫情处置，并组织召开东北三省非洲猪瘟防控工作现场会。他强调，要充分认识当前复杂严峻的疫情形势，把规模化养猪场和种猪场“两场”的疫病防控工作摆在更加突出的位置，统筹疫病防控和产业发展，采取有力措施，切实保护好生猪产业和市场供给的基础。
　　于康震指出，前一阶段的防控工作总体上是有力有效的，但仍然存在部分薄弱环节，各地要进一步增强做好防控工作的自觉性和主动性，全面升级和不断完善更新各项防控措施，将各项防控措施落实到基层，落实到人、到村、到场、到户，彻底解决“最后一公里”甚至是“最后一米”的问题。(完)



title:外交部：敦促美方多做实事而非挑拨离间
title_url:www.chinanews.com/sh/shipin/2018/10-17/news789359.shtml
cata:视频
time:10-17 19:48



title:《天下第一楼》导演顾威：有过去还要有未来
title_url:www.chinanews.com/cul/2018/10-17/8652618.shtml
cata:文化
time:10-17 19:47
　　《天下第一楼》“开张”三十年 导演顾威：有过去还要有未来
　　中新网北京10月17日电 (记者 高凯)北京人艺京味儿大戏《天下第一楼》于16日晚再敲锣鼓再开张。这部被誉为“新时期经典”的作品，已然是北京人艺戏迷的必修课。
　　上演三十年，总场次超过500余场，《天下第一楼》在舞台上的时间直追剧中老字号“福聚德”。三十年之后，面对铁打的经典，流水的观众，导演顾威称，“经典绝不能走样，演过去三十年，还要演下去三十年。”
　　《天下第一楼》首演于1988年，是金牌编剧何冀平的代表作。在一座名为福聚德的烤鸭店里，伴随着一座老店的起伏，店里来往之人的命运，写尽了饮食文化背后的人情冷暖，参透了世间万象的苦辣酸甜。让人一边为机智叹服，为幽默鼓掌，一边也为跌宕叹息。用导演顾威的话说，这是一部戏兼具艺术性、戏剧性、趣味性的戏，是难得一见的好剧本。三十年来台词只加了四个字“男人”、“女人”，从中可见编剧的功力。
　　经受三十年考验，此剧仍然热度不减，导演顾威说这是靠集体的创造。除了编剧的一度创作，二度创作的导演和演员有很多神来之笔，“从一开始创作，我们这部戏就都是大家的智慧。比如当年马恩然的大执事，全是他自己创造的。我作为导演都觉得太精彩了。还有剧中三位小伙计，他们几十次的上下场，怎么上，不是剧本写好的，完全是演员自己设计的。所以我们这部戏，不只是大的起伏有戏，而是每个褃节儿都有彩儿，每个人物都有彩儿。这就是集体的力量。”
　　从第一版中的谭宗尧、林连昆、吕中，到后来的杨立新、王长立、岳秀清，再到如今刘辉、郭奕君的加入，这部戏虽然有演员的部分更替，但历经三十年，仍保留了浓浓的原汁原味。面对新的观众要让他们感受到什么是经典的经典演出，面对老的观众要让他们无论看几遍，都找不出一点瑕疵，这并不是容易的事。就像顾威所说，演这个戏，所有人都不能松，不能塌。“排练的时候，有谁演的不对了，尤其是新来的演员，就会有老演员直接指出来，绝不拘着面子，说的人愿意说，听的人还愿意听，大家这么创作，能不添彩吗？”
　　盘点《天下第一楼》过去三十年，再想想未来三十年，导演顾威说，一部经典要传下去必然面临着演员的更替。2016年，青年演员刘辉和郭奕君进入到剧组，给了演员和观众一个共同的挑战。扮演卢孟实的刘辉形容当这个角色找到自己的时候，就像天上掉下一个蛋糕砸在头上，实现了自己很久以来的梦想。“连每天去排练厅的路都感觉很长，因为角色分量太重了，心中紧张。”扮演玉雏儿的郭奕君更是直言心里慌，“不是怕演的差，而是怕演的对不起经典。”两年之后，当他们更加从容地站在台上，与王长立、王刚、张万昆、兰法庆、丛林这些剧组中很多有着三十年演出经验的演员一起，观众看到了北京人艺几代人的努力，和一部作品未来的生命力。
　　“我伴随这个戏三十年了，我希望它有了过去还要有未来，我有责任守住这个戏，我是真的爱它。”导演顾威说。
　　据悉，此轮演出将持续至10月28日。(完)



title:新华社评论员：谁得道多助，谁失道寡助？ 
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-17/8652650.shtml
cata:国际
time:10-17 19:47
　　新华社北京10月17日电 题：谁得道多助，谁失道寡助？
　　新华社评论员
　　有一种抹黑叫颠倒是非，有一种诋毁叫倒打一耙。
　　美国领导人在演讲中对中国展开“系统性抹黑”，给中国外交乱贴“扩张主义”标签，诬称中国“铸犁为剑”、利用“债务陷阱”扩大影响力，种种荒唐之言，充满傲慢与虚伪。

　　当今世界，谁是和平发展的推动者，谁是导致动荡不安的麻烦制造者？谁是国际秩序的维护者，谁是国际规则的破坏者？谁主张“天下为公”，谁认定“天下为我”？谁得道多助，谁失道寡助？事实是最有力的证明。
　　纵观历史，中华民族历来是爱好和平的民族，以和为贵、兼善天下的理念一脉相承。中国不认同“国强必霸论”，中国人的血脉中没有称王称霸、穷兵黩武的基因。新中国成立近70年来，和平、发展、合作、共赢是中国外交一以贯之的主题，中国的外交辞典中没有“扩张”二字。进入新时代，中国继续坚定不移走和平发展道路，奉行互利共赢的开放战略，积极推动构建人类命运共同体。中国为人类和平与发展作出的扎实努力和积极贡献，国际社会看在眼里，公道自在人心。
　　与一些人炮制的“中国威胁论”相反，中国是联合国维和行动第二大出资国和联合国安理会常任理事国中派遣维和军事人员最多的国家，中国参与朝核、伊朗核、缅甸、阿富汗、叙利亚、南苏丹等问题解决进程，发挥了不可替代的建设性作用。与一些人诬称的“扩张主义”相反，中国同绝大多数陆上邻国和平解决了边界问题，主张通过和平方式解决争端，使一度风高浪急的南海局势趋于稳定。与一些人热炒的“债务陷阱”相反，合作共赢的“一带一路”建设造福各国、惠及人民，130多个国家和国际组织与中国携手共襄盛举。在2018年中非合作论坛北京峰会期间，不少非洲国家领导人更是主动驳斥“掠夺资源”“债务陷阱”等抹黑中方的论调。
　　反观作为世界头号强国的美国，长期以“国际社会代言人”自居，标榜“维护世界和平与安全”，究竟给世界带来了什么呢？
　　仗着强大的军事实力，美国发动一系列对外战争，可谓“动武成瘾”。美国还“制裁成瘾”，一言不合就制裁。美国近年来还增添了新毛病——“退群成瘾”，在不到两年时间里接连退出气候变化《巴黎协定》、联合国教科文组织、伊核协定……
　　美国从自己利益出发，对国际规则合则用，不合则弃。规则不利自己就修改规则，修改还不合意就废弃规则。其种种背信弃义、蛮横无理的做法令世人侧目。再多冠冕堂皇的理由，也掩饰不了美国为长期维护其政治、经济和军事霸权的一己之私。
　　试看在当今世界的不少地区，政治动荡、恐怖主义、难民潮等种种困境和挑战，哪一样不应该记上美国的“功劳”？
　　中国先贤有言：人无信不立，业无信不兴，国无信则衰。信誉崩塌，道义破产，还有什么资格对别人说三道四？
　　中国和美国是世界前两大经济体，又都是联合国安理会常任理事国，两国交恶不利于世界的和平、稳定和繁荣。“合作共赢是中美关系发展的唯一正确选择。中美两国携手合作，可以产生一加一大于二的力量。”在中美关系的重要关口鉴往知来，我们更加体会到这句话的深远意义。美国与中国相向而行、携手共进，中美关系才能迈过沟坎、穿越风雨，通向更好的未来，为世界和平与发展开辟光明前景。



title:河北冶里村300余老人吃饺子过重阳 发起者是当地种树“名人”
title_url:www.chinanews.com/sh/shipin/cns/2018/10-17/news789367.shtml
cata:视频
time:10-17 19:47



title:滑翔伞世界杯比赛将在尼泊尔举行
title_url:www.chinanews.com/ty/2018/10-17/8652616.shtml
cata:体育
time:10-17 19:46
　　中新社加德满都10月17日电 (记者 张晨翼)滑翔伞世界杯比赛将于11月1日至4日在尼泊尔中西部桑加(Syangja)地区举行。
　　尼泊尔滑翔伞协会、尼泊尔航空运动协会等机构为该次比赛的共同主办方。尼泊尔滑翔伞协会秘书长拉瓦特17日表示，这是滑翔伞世界杯比赛首次在尼泊尔举办。
　　尼泊尔滑翔伞赛事协调员孙达斯表示，相信该次比赛可以提升桑加地区在世界的知名度与影响力。
　　桑加地区位于博卡拉南部，拥有适合滑翔伞运动的优良谷地。博卡拉以滑翔伞产业闻名，每年吸引不少滑翔伞爱好者以及游客到博卡拉进行滑翔伞运动。

　　目前，博卡拉正在筹建国际机场。机场投入运营后，可能会影响滑翔伞行业的发展。因此，促进桑加地区滑翔伞行业的发展，可在未来为承接好博卡拉滑翔伞行业的对外转移做好准备。(完)



title:西藏长寿老人：把幸福“揣在心里”每天过着重阳节
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652615.shtml
cata:社会
time:10-17 19:45
　　中新网拉萨10月17日电 (记者 贡桑拉姆)10月17日正值农历九月初九，是中国传统节日重阳节，生活在西藏的各族老人，也迎来属于他们的这一节日。
　　在重阳节前夕的10月16日，拉萨市三县(区)五保集中供养服务中心(以下简称：服务中心)的老人们，身着节日盛装欢度重阳节。
　　今年84岁的嘎玛群宗老人告诉记者，如今，她把这来之不易的幸福“揣在心里”，每天过着像重阳节一样的快乐生活。
　　在三年前，嘎玛群宗和身患残疾的女儿生活在拉萨市尼木县的农村老家，但随着年龄的增高，老人照顾女儿越来越吃力，母女俩别无依靠。2016年底，当地政府得知情况后，把母女二人接到服务中心，由此她们过上了“老有所养、老有所医、老有所乐”的新生活。
　　“每天醒来就有人端来茶饭，晚上要睡了，也有人过来盖被子。”益西曲珍和克珠夫妇自幼以游牧为生，常年生活在高寒牧区，两位老人也由此烙下了关节疼痛的病根。“服务中心的精心照顾，关节疼痛症状已经有了很大的缓解。”
　　据悉，拉萨市三县(区)五保集中供养服务中心是将尼木县、当雄县和堆龙德庆区社会福利院，在堆龙德庆区羊达乡进行合并建设。目前生活在这里的老人中，既有孤寡老人，也有身患残疾的老人，其中老人夫妇和母女相伴生活在这里的也不在少数。
　　此外，重阳节当日，西藏自治区在拉萨举行首届九九重阳节老年人排舞、柔力球交流展演大会(以下简称：交流展示大会)，数百名老人齐聚一堂，载歌载舞，欢度重阳节。
　　欢快的踢踏舞、飘动的旋子舞、优美的宫廷舞……来自西藏自治区各市地的数百名老人翩翩起舞，倾情演绎，用舞姿展现新时代高原老年人，乐观向上的阳光心态和健康、幸福的新生活。
　　“就像每天离不开酥油茶一样，在我的生活里，也不能没有歌舞。”旺堆老人今年也已年过花甲，自幼对歌舞艺术的喜爱与执着，也让他的生活变得多姿多彩。
　　据悉，本届交流展示大会以“促进老年体育事业健康发展，提高老年人生活质量”为口号，共有18支参赛代表队和13支展演代表队，约600人参加，老年代表队平均年龄超过65岁。
　　在重阳节当日，老人们沉浸在歌舞的欢乐中。他们纷纷告诉记者，在世界海拔最高的地方，能长命百岁是他们最大的福气，他们将珍惜“老来德福”的美好生活。语毕，老人们继续挥舞长袖，健步起舞，载歌载舞，欢度属于他们“敬老节”。(完)



title:巴西在WTO起诉中国食糖进口管理措施 商务部回应
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-17/8652639.shtml
cata:财经
time:10-17 19:43
　　中新网10月17日电 据商务部网站消息，10月16日，巴西就中国对进口食糖采取的进口管理措施提起世贸组织争端解决机制下的磋商请求，商务部条约法律司负责人今日就此发表谈话并表示，中国对食糖进口采取的上述管理措施符合中国加入世贸组织承诺和世贸组织相关规则，对巴方的磋商请求，中方将根据世贸组织争端解决程序予以妥善处理。
　　商务部回应称，中方已经收到巴方提出的磋商请求。食糖是中国重要农产品之一，关系到中国超过4000万糖农的经济利益。因进口食糖增加导致中国食糖产业受到严重损害，中国政府应国内产业要求，依法对进口食糖实施保障措施。同时，对食糖产品采取进口关税配额措施是中国加入世贸组织时明确保留的贸易管理方式，中国对货物的自动进口许可是出于对货物进口有效监测的需要。中方认为，中国对食糖进口采取的上述管理措施符合中国加入世贸组织承诺和世贸组织相关规则。
　　商务部表示，对巴方的磋商请求，中方将根据世贸组织争端解决程序予以妥善处理。



title:一位失能老人的重阳节
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652641.shtml
cata:社会
time:10-17 19:42
　　一位失能老人的重阳节
　　新华社呼和浩特10月17日电 题：一位失能老人的重阳节
　　新华社记者勿日汗
　　重阳节的早晨，62岁的高虎生醒得很早，在护工的帮助下穿戴整齐，躺在床上晒太阳。床头柜上崭新的收音机播放着他最喜欢的二人台，他听得入迷。

　　“对于我们来说，重阳节是除了春节之外的最大节日。”在内蒙古自治区呼和浩特市赛罕区中心敬老院西黄合少分院整洁的房间里，高虎生略显吃力地说。
　　刚过六旬的高虎生看起来比实际年龄显老很多，牙齿基本掉光。他在敬老院所在的黄合少镇美岱村生活了一辈子，没有成家，无儿无女。3年前，因脑梗失去生活自理能力，被送到这家敬老院。在这里生活着像他一样的10多位失能老人，还有近百位孤寡老人。
　　临近重阳节的这两天敬老院迎来了很多慰问的人，敬老院变得格外热闹。街道志愿者为老人们送来一台以二人台和晋剧为主的慰问演出，爱心企业送给他们水果和收音机，爱心人士专门前来为他们理发……这让喜欢热闹的高虎生非常开心。他好几次要求护工抱他坐上轮椅，推着他到人多的地方转一转。
　　尽管护工反复强调今天将会有一顿丰盛的节日大餐，但高虎生显然对此兴趣不大。他说：“我们平时也吃得不赖，顿顿有肉，过节我最高兴的就是能看见那么多关心我们的人。”
　　护工郭应堂告诉记者，重阳节前后和春节前后是敬老院人气最旺的时候，会迎来很多爱心人士，老人们打心眼儿里高兴。
　　对于高虎生来说，今年的重阳节唯一不足的就是，因为农忙，弟弟高虎明没能来看他。
　　“重阳节真的特别高兴，要是平时敬老院里也这么热闹就好了。”高虎生说。



title:儿童地垫安全专用标准在上海发布
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-17/8652640.shtml
cata:财经
time:10-17 19:42
　　儿童地垫安全专用标准在上海发布
　　新华社上海10月17日电(记者吴宇)中国玩具和婴童用品协会17日在上海发布《儿童地垫安全要求》团体标准。
　　中国玩具和婴童用品协会会长梁梅表示，作为儿童地垫产品的生产和消费大国，此次发布的《儿童地垫安全要求》团体标准相比国家玩具标准的基本要求，增加了多项涉及儿童健康的指标，对地垫产品的检测方法进行了规范和明确，对产品提出了更高要求，“响应了企业需求，反映了市场需要”。
　　梁梅说，中国玩具和婴童用品协会今后将及时借鉴发达国家的先进标准，根据行业龙头企业的发展水平，不定期对《儿童地垫安全要求》团体标准进行修订和更新；鼓励相关生产企业通过自我声明的方式，确保产品符合团体标准要求；对产品存在严重安全隐患并拒不整改的企业，将上报政府部门执法监管，发布风险警示，并通知主要零售场所停止销售相关不安全产品。

　　目前，中国玩具和婴童用品协会已优选8家儿童地垫生产企业，在严格符合国家标准要求的基础上，自我声明执行团体标准。
　　据了解，今年1月1日起，新标准化法正式实施，团体标准法律地位得以明确，国家鼓励协会等社会团体协调相关市场主体共同制定满足市场和创新需要的团体标准。



title:京张高铁清河站主体结构封顶
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-17/8652638.shtml
cata:国内
time:10-17 19:41
　　京张高铁清河站主体结构封顶
　　新华社北京10月17日电(吉宁、李溢春)记者从中国铁路北京集团有限公司获悉，17日10时许，随着最后一组钢梁吊装到位，京张高铁新建车站——清河站主体结构正式封顶。
　　京张高铁新建清河站，位于北京市海淀区，距离北京北站11公里，西侧紧邻地铁13号线和G7京新高速公路，总建筑面积13.83万平方米，是京张高铁建筑面积最大的车站。
　　据了解，车站建设工程由中铁建工集团有限公司承建，于2017年6月开工建设，计划2019年年底前开通运营。车站由地下两层，地上两层，局部三层组成。站台设5台10线，其中，高铁为4台8线，站场西侧为城铁13号线专用站台1台2线。该站是北京地铁13号线等多条地铁线路的换乘站，建成后将成为北京北部地区新的综合交通枢纽。

　　在京张高铁清河站建设过程中，施工单位通过采用智能安全帽、无人机航拍、塔吊防碰撞、机器人放线、深基坑自动化实施监测技术、二维码24小时监控等一批智能化技术，实时监测PM2.5数值，并与自动喷淋和除尘雾炮联动，对施工扬尘进行封闭管理；对建筑垃圾和生活垃圾分类存放，避免造成水和空气污染；夜间10点到第二天早上7点，对部分道路区域进行封闭，禁止鸣笛，防止给周边居民带来噪声污染；夜间施工，加装定向灯罩、焊机遮光板，减少光源外泄，减少对居民区灯光污染。
　　另据了解，位于原址的老清河站站房，待工程完工后，将会移至新站房旁，并进行修缮作为博物馆永久保存。老清河站站房是京张铁路首批站房，距今已有100多年历史，在京张高铁清河站建设过程中，老站房整体位移了84.5米。



title:陕西警方今年共破获环食药刑事案件1106起
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652613.shtml
cata:社会
time:10-17 19:40
　　中新网西安10月17日电 (记者 田进)记者17日从陕西省公安厅了解到，该省自即日起将开展为期3个月的深化打击食品药品农资环境犯罪行动，以实际行动维护人民群众生命财产安全和身体健康。
　　今年以来，该省公安环食药部门聚焦本地区环食药犯罪区域性特点和突出问题，坚持主动出击，以打开路，扎实推进。据统计，截至9月底，全省公安机关今年共破获环食药刑事案件1106起。其中，环境案件638起，食品案件331起，药品案件137起，累计抓获犯罪嫌疑人1663人，涉案金额达14余亿元。
　　据介绍，陕西全省公安机关将在此次行动中把打源头、挖团伙、端窝点、斩链条作为主攻方向，在食品领域重点打击农产品、水产品非法添加，私屠滥宰、制售假劣肉制品、食用油、调味品、酒水饮料，保健品非法添加和虚假宣传等犯罪行为。要突出打击外卖食品黑作坊。在药品领域重点打击假劣抗肿瘤类、抗生素类、治疗高血压、糖尿病、心血管、风湿病等慢性疾病用药、疫苗类、儿童用药、中药类、美容针剂类等危害药品安全犯罪，以及非法经营医保药品、利用互联网制售假药犯罪、跨国制售假药犯罪。在农资领域重点打击非法生产、销售、使用禁限农药和生产、销售假劣农药、兽药、种子、化肥等破坏农业生产和侵害农民利益的各类假农资犯罪。在环境领域突出打击秦岭地区破坏生态环境犯罪，重点打击非法排污、非法转移倾倒处置废物、非法采矿、非法占用农用地、“两江两河”非法采砂和非法捕捞等严重破坏生态环境的犯罪行为，特别要对非法收购处置废旧电瓶实施全覆盖精准打击。
　　在此次行动中，公安机关将突出元旦春节等重要节点，紧盯重点和大宗生活消费品经营市场、危险废物产生单位和城乡结合部，深入摸排内幕性、深层次的犯罪线索。把攻坚大要案件作为重中之重，采取挂牌督办、提级侦办、领导盯办、异地用警、检察机关提前介入等有效措施确保打彻底、打到位。(完)



title:外国西医医生的中医观
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-17/8652637.shtml
cata:国际
time:10-17 19:40
　　“来中国学原汁原味的中医，真的很幸运！”——外国西医医生的中医观
　　新华社北京10月17日电 题：“来中国学原汁原味的中医，真的很幸运！”——外国西医医生的中医观
　　新华社记者田晓航、岳夕彤
　　“这次找赵老师给我母亲开了方子，我要买中草药带回去！”15日，在中国中医科学院举行的第二届中医药临床实践与研究进展国际高级培训班开班仪式间隙，波兰雅盖隆大学医学院老年科医生莫妮卡·里比奇卡兴奋地对记者说。

　　中医药临床实践与研究进展国际高级培训班是科技部发起并资助的国际培训项目。项目负责人、中国中医科学院中医临床基础医学研究所副主任赵静告诉记者，这一培训旨在与世界西医专业人员分享中医药在科学技术、临床与研究及基础与转化方面的最新进展，进而向“一带一路”沿线国家及世界各国传播中医药，整合东西方医学优势以更好地服务人类健康。
　　在波兰，里比奇卡接触过针灸、太极、气功，但第一次接触中草药却是在去年的第一届培训班上。那时她像发现了新大陆：原来中医里中草药的使用才是最广泛的！今年，这位“毕业生”再来中国时已是“雄心勃勃”：要努力让中医药在她的大学、进而在波兰的卫生健康体系中得到推广应用。
　　和里比奇卡一样，参训的各国学员是在心脏科、神经内科、肿瘤科、儿科等不同领域工作的西医医生。但他们有一个共同点：热爱中医药。
　　来自伊拉克的加辛·巴尔瓦里曾在怀孕期间接触到疗效神奇的针灸，逐渐萌生了学习中医药的念头。“能来中国学习原汁原味的中医药，我真的很幸运。”巴尔瓦里说，由于本国条件有限，伊拉克人为了学习中医，只好“转战”邻国，学成后再回国从事中医。
　　早在2000年，伊拉克首都巴格达就开设了第一个中医中心。由于连年战乱，经济遭受重创，缺医少药的伊拉克卫生部门将目光投向了中医治疗。如今，在巴格达和其他省份已经陆续建立了许多新的中医中心。
　　“中医药具有简便验廉的特点，这正适合很多支付不起西医治疗昂贵费用的伊拉克人。”巴尔瓦里说。
　　在去年的培训班上，斯洛伐克驻华大使夫人欧根尼娅·贝洛娃了解到中医药研究最新进展，发现中医药不只是“望闻问切”，也有很多现代技术手段，她很是惊讶。如今，不光学习中医，曾是一名私人诊所西医医生的贝洛娃已经开始向自己的病人介绍中医药疗法，还尝试在外交层面推广中医药。
　　“中医可以调节人的整体状态，对于健康至关重要。”贝洛娃告诉记者，在欧洲，越来越多人倾向于选择整体治疗或替代治疗，这对中医走向世界来说是一个重要契机。
　　中医药正在被越来越多国家认可。国家中医药管理局数据显示，截至目前，中医药已传播到世界183个国家和地区，我国政府已同40余个外国政府、国际组织、地区主管机构签署了专门的中医药合作协议。世界卫生组织统计表明，100多个会员国家认可使用针灸，其中18个将其纳入医保体系。
　　为了推动中医药在本国的发展，赵静老师培训班的这些“中医粉”们也是一点儿都没闲着。去年培训班里的几名巴西学员回国后立即筹备申请国家认可的中医相关学历教育，在他们推动下，推拿高等学历课程、针灸本科课程通过审批，被纳入巴西高等教育体系。而里比奇卡回国后同赵静等中方医生共同努力，促成雅盖隆大学同中方在中医药教学、临床与科研领域的进一步密切交流。
　　“具备行医资格和良好基础的西医医生来华学习中医，能够迅速接受所学知识和技能，回国后就能立即造福患者。”中华中医药学会副秘书长曹洪欣说，不仅如此，培训搭建了传播中医药的平台，推动了学员所在国同中国开展中医药学术交流。
　　建立结合医学中心、在大学里向民众开放中医药教育、建造温泉疗养中心……外国西医医生为了推广中医药而“脑洞大开”。“很高兴通过培训知道有更多人和我一样在为传播中医药而努力，相信这支队伍会不断壮大。”里比奇卡微笑着点了点头。



title:快讯！俄官方：克里米亚校园爆炸系恐袭
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-17/8652636.shtml
cata:国际
time:10-17 19:39
　　【环球网报道 记者 赵衍龙】克里米亚一所大学发生爆炸导致至少10死50伤。今日俄罗斯10月17日最新消息，俄调查机构称，爆炸是恐袭事件，爆炸装置中装满了弹片。
　　俄国家反恐委员会此前表示，克里米亚共和国刻赤市技术学校的爆炸是不明爆炸装置引起的。
　　普京听取汇报并表达慰问 要求采取紧急措施
　　俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，普京已听取了有关克里米亚刻赤市理工职业技术学校爆炸事件的汇报。

　　俄罗斯卫星通讯社10月17日报道，佩斯科夫对记者说：“不同部门都已向总统进行了汇报。死伤者的数字在及时更新。总统对在爆炸中失去亲友的人们表达深切的慰问。”
　　佩斯科夫补充说，普京要求采取紧急措施为伤者提供援助。
　　有蒙面枪手朝人们射击
　　俄罗斯克里米亚共和国紧急情况部门的消息人士透露，刻赤市的一所理工技术学校发生燃气爆炸，造成10人死亡，约50人受伤。今日俄罗斯最新消息称，有目击者表示，有蒙面枪手朝人们射击。
　　根据上传至社交网站VK的目击者采访视频，爆炸发生在食堂。救护人员和紧急情况部专家已赶到现场。
　　据俄罗斯克里米亚共和国权力机关的消息人士向卫星通讯社透露，该共和国行政长官阿克肖诺夫已紧急赶赴刻赤市。消息人士说："谢尔盖·阿克肖诺夫已紧急赶赴刻赤市。"



title:中外科学家最新研究：西藏地区曾分布“热带雨林”
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-17/8652544.shtml
cata:国内
time:10-17 19:37
　　中外科学家最新研究：四千万年前西藏地区曾分布“热带雨林”
　　中新网南京10月17日电 (杨颜慈)中国科学院南京地质古生物研究所17日发布最新研究：该所与英国、印度研究人员组成的国际团队，通过报道西藏产的琥珀化石，揭秘四千万年前西藏中部曾存在一片巨大的“热带雨林”，为了解青藏高原古环境提供了关键证据。
　　该项研究成果在线发表于古生物学期刊《Palaeoworld》。
　　有着“世界屋脊”之称的青藏高原，如今高山绵延、冻土广布、气候干燥。最近研究却揭秘了这片神秘高原的“另一副面孔”：四千万年前，这里曾是一片湿润温暖的热带雨林。
　　近期，中国科学院南京地质古生物研究所“现代陆地生态系统起源与早期演化研究团队”的博士研究生王贺等人在张海春研究员、李建国研究员和王博研究员的指导下与英国、印度研究人员合作，首次报道了西藏产的琥珀化石，该发现为复原青藏高原的远古环境提供了关键证据。
　　王博介绍，研究团队对西藏伦坡拉盆地丁青组的琥珀、介形虫和孢粉化石进行了综合研究。研究结果表明，西藏琥珀来源于龙脑香科植物。龙脑香科植物正是现今亚洲热带雨林的代表植物，其现今生活的最大海拔高度为1300米。
　　“当时，西藏中部的海拔比较低。随着印度洋温暖水气的流入，当地孕育起成片的热带雨林。”王博还勾勒出当时热带雨林的面貌：温暖潮湿的森林间，以高大的龙脑香科植物为主，类似如今的西双版纳地区。
　　科研人员介绍，西藏琥珀代表了龙脑香科树林的最北分布，也印证了龙脑香科植物的印度起源假说。西藏琥珀的发现，表明了在印度板块与欧亚板块碰撞之后，晚渐新世之前，西藏中部存在热带雨林，其海拔不会超过1300m，这与现在西藏琥珀产地所处的平均海拔4500m的环境截然不同。
　　本项研究得到中国科学院和国家自然科学基金委基金资助。(完)



title:外交部：赞赏加拿大领导人对中国经济和中加贸易有关表态
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-17/8652635.shtml
cata:国内
time:10-17 19:37
　　外交部：赞赏加拿大领导人对中国经济和中加贸易有关表态
　　新华社北京10月17日电(记者侯晓晨)外交部发言人陆慷17日在例行记者会上表示，中方赞赏加拿大领导人近日对中国经济和中加贸易的有关表态。
　　有记者问：据报道，加拿大总理特鲁多15日在多伦多举行的2018年《财富》全球论坛上表示，加拿大将继续采取各种方式加强与中国的贸易关系。“显然，中国是世界第二大经济体，并且还在持续成长，仍将是开展业务和找寻机会的重要地方”。此外，特鲁多在接受《财富》杂志采访时称，加方过去几年一直在加强对华贸易往来，并将继续这样做。特鲁多还谈及中加自贸协定谈判。中方对此有何评论？
　　陆慷说，中方赞赏加拿大领导人有关表态。中加都是亚太地区重要经济体，两国经济互补性强，合作潜力巨大、前景广阔。中方愿与加方共同努力，继续以务实、开放的态度推进中加自贸区建设，不断深化经贸等领域务实合作，推动中加战略伙伴关系取得新进展。



title:中央企业多措并举开拓脱贫攻坚新路径
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-17/8652633.shtml
cata:国内
time:10-17 19:36
　　中央企业多措并举开拓脱贫攻坚新路径
　　新华社北京10月17日电(记者王希)近年来中央企业从资金、人才、技术、产业、就业等多方面发力，为贫困地区经济社会发展提供重要支撑，在扶贫实践中探索出各具特色的路径和模式。
　　在17日举行的“央企扶贫论坛”上，国务院国资委副主任徐福顺介绍，中央企业坚定不移地把扶贫重任扛在肩上，结对帮扶国家扶贫开发工作重点县246个，约占全国国家级贫困县的42%，并对口支援西藏21个县、青海藏区16个县。截至去年底，央企还结对帮扶了地方党委政府和行业主管部门安排的5782个县乡村。
　　在脱贫攻坚战中，产业扶贫发挥着不可或缺的重要作用。从论坛交流情况看，央企各展所长，多形式支持贫困地区产业发展：

　　一是强化电力、通讯、交通等基础设施建设，提升贫困地区公共服务保障水平。例如，南方电网通过摸底贫困人口分布、用电现状，及时调整电网规划，加大农村电网升级改造力度，着力提升贫困地区尤其云南迪庆藏区、怒江州等深度贫困地区的供电质量和服务水平，为贫困地区及早脱贫提供电力支撑。
　　二是立足比较优势，在贫困地区大力投资兴业，促进其资源优势转化为经济优势。华润集团依托多样化经营的产业优势，帮助结对帮扶的贫困县因地制宜发展肉牛养殖产业等，并捐资数亿元在贫困地区和革命老区规划建设“华润希望小镇”，实现“一镇一品”产业格局，助力乡村振兴。
　　三是发挥央企产业链条长、市场渠道广等优势，与贫困地区企业加强合作，帮助贫困地区拓展产业发展空间。例如，中石油利用企业遍布全国的加油站网络，带动贫困地区特色产品销售。
　　此外，中央企业还共同出资设立了中央企业贫困地区产业投资基金，目前规模达到154亿元。基金设立两年来，结合贫困地区资源禀赋，积极探索产业化市场化扶贫途径，通过打造七大扶贫平台，撬动了大量的社会资本投入到贫困地区。



title:武汉军运会倒计时一周年 中国军队参赛规模将达历届之最
title_url:www.chinanews.com/mil/2018/10-17/8652540.shtml
cata:军事
time:10-17 19:35
　　中新社北京10月17日电 (记者 李纯)“参赛的运动员预计将达到400余名，这将是我军参加历届军运会的最大规模。”第七届世界军人运动会执委会副主任兼秘书长、军方新闻发言人贾世江17日在北京如是说。
　　在第七届世界军人运动会倒计时一周年之际，中国国防部当天举行专题新闻发布会，介绍目前本届军运会的各项筹备工作情况，并通报在接下来的一年里将要开展的主要工作。
　　世界军人运动会是国际军事体育理事会(简称“国际军体”)主办的全球军人最高规格的大型综合性运动会，每4年举办1届，被誉为“军人奥运会”。
　　2015年5月21日，在国际军体第七十届代表大会上，中国获得第七届世界军人运动会举办权，并交由湖北武汉承办。本届赛会将于2019年10月18日至27日举办，设25个比赛大项、2个表演项目，320多个比赛小项。届时，将有来自100多个国家的近万名参赛人员齐聚武汉。

　　第七届世界军人运动会执委会副主任兼秘书长、地方新闻发言人、中共武汉市委副书记、武汉市人民政府常务副市长陈瑞峰介绍说，截至目前，35个场馆设施项目中，10个已基本具备办赛条件，19个将于今年内建成，6个将于明年4月底前建成。赛后所有场馆既可用于承办高水平的国际国内体育比赛，也可用于专业训练、教学培训、国防教育和群众性文体活动。
　　在之后的答问环节中，陈瑞峰还表示，军运会期间将率先开展5G通信技术在主媒体中心的试用，重要的赛事电视功能信号也将采用4K超高清电视制作和播出技术，全面提升本届军运会在通信保障方面的智慧“颜值”。
　　在介绍中国军队代表团备战情况时，贾世江说，本届军运会设置27个项目，中国军队本土参赛，希望在更多的项目上与各国军队进行交流，结合解放军运动队实际情况，初步确定中国军队将组团参加除高尔夫以外全部26个项目的比赛。参赛的运动员预计将达到400余名，这将是中国军队参加历届军运会的最大规模。
　　他还透露，根据计划，年底前中国军队将正式组建参加武汉军运会的解放军体育代表团。
　　在回答记者提问时，贾世江表示，和往届相比，本届军运会新增了乒乓球、体操等项目。区别于奥运会、亚运会等传统赛事，军运会设有军事五项、海军五项、空军五项、跳伞等4个军事特色更加鲜明、更能体现军人实战实训特点的项目。
　　“虽然射击、射箭、交手类项目也属于军事类，但是这3个‘五项’和跳伞是国际军体和各成员国最为看重的军事项目，可以在一定程度上反映各国军人的军事训练素养。我军将认真备战这4个项目，同时我们有信心在明年军运会这4个项目中也取得优异成绩。”贾世江说。(完)



title:王志文新剧挑战沧桑角色 导演：不赚观众眼泪
title_url:www.chinanews.com/yl/2018/10-17/8652511.shtml
cata:娱乐
time:10-17 19:33
　　中新网北京10月17日电 16日，现实题材电视剧《亲爱的孩子》首次开放媒体探班。现场，王志文饰演的张定邦举行简单却有爱的生日宴，剧中一家人从意外分崩离析，到彼此打开心结，传递出了“家和万事兴”的正能量。
　　《亲爱的孩子》讲述了张定邦为追赶拐走自己女儿的人贩子而错手伤人致死入狱，当他回归生活后，一家人经历重重阻碍波折，化解恩怨彼此相认团聚的故事。
　　该剧云集了王志文、陈翔、蒋梦婕、吴越、李威、SNH48黄婷婷(特别出演)、陈碧舸、王艺哲、魏天浩、汤甄、李建义、邢敏山、王岗、严晓频等大批戏骨和年轻演员。
　　王志文在《亲爱的孩子》中，收敛起日常的都市精英气场，饰演的张定邦历尽沧桑。制作人表示，当初给王志文剧本的时候，没想到王志文会答应过来，感觉很惊讶。导演则表示，自己导了很多苦情戏，很多观众会流泪，而这次是自然而然让观众流泪，不是赚取观众的眼泪。
　　吴越则饰演因年轻时王志文对其防抗包办婚姻施以援手，而为他守候一生的女护士黄玄凤。
　　谈到和王志文的对手戏，吴越表示：“和王志文对戏是比较紧张的，以前和王志文有一场戏，虽然只有一句台词，但还是磕磕绊绊记了一下午，现在这次和王志文合作，我觉得自己算是合格了，感觉就像偶像和粉丝的关系一样。”
　　蒋梦婕此次饰演卢依林，经历了被拐、失忆、坠崖等惨境，她坦言在拍摄过程中有很多困难，但自己一直投入其中，表演得很痛快。(完)



title:中国统一战线理论研究会召开2018年年会
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-17/8652499.shtml
cata:国内
time:10-17 19:33
　　中新网武汉10月17日电 (艾启平 杨卫东)中国统一战线理论研究会2018年年会暨“新时代统一战线”研讨会17日在湖北武汉召开。包括研究会副会长、常务理事、理事在内的100多人参加会议。
　　中央统战部副部长谭天星出席会议并讲话。他指出，自2017年第六届会员代表大会以来，研究会深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，聚焦重大战略问题集中攻关，坚持突出应用研究，着力加强智库建设，深化统战社会宣传，各项工作抓出了实效、抓出了成绩。
　　他强调，“新时代建设什么样的统一战线、怎样建设新时代统一战线”是当前和今后一个时期统战理论研究的主题，要继续认真学习贯彻习近平总书记关于加强和改进统一战线工作的重要思想，深刻理解和把握“新时代统一战线”的指导思想、主要特征、基本任务、原则方法等，在统一战线各领域重点难点问题研究上取得突破，不断提升做好新时代统战工作的能力水平。
　　湖北省委常委、统战部部长尔肯江·吐拉洪代表中共湖北省委向会议召开表示祝贺。尔肯江·吐拉洪简要介绍了湖北省情、经济社会发展情况和湖北统战理论研究工作的做法及成效，表示将充分吸收会议研讨成果，学习借鉴好经验好做法，在理论研究、基地建设、队伍培养、成果运用等方面再加措施、再加力度，切实发挥统战理论研究在思想政治引领上的“定盘星”作用、统战工作决策上的“智囊团”作用、统战干部培养上的“孵化器”作用、统战宣传教育上的“主阵地”作用和统战成员服务上的“大平台”作用，为推进新时代统战工作实现新发展作出新的更大贡献。
　　会上，中国统一战线理论研究会副会长刘佳义、安七一、靳诺重点围绕“新时代统一战线”作了大会发言。
　　中国统一战线理论研究会成立于1985年，是中央统战部主管的研究和宣传统一战线理论的全国性学术团体，在全国建有11个理论研究基地。各省、自治区、直辖市均设有研究会。2017年7月召开了研究会第六届会员代表大会并选举了新一届理事会及其领导机构。因工作需要，这次会议对部分常务理事、理事作了调整。(完)



title:克里米亚校园爆炸：目击者称有蒙面枪手朝人们射击
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-17/8652630.shtml
cata:国际
time:10-17 19:30
　　【环球网综合报道 记者 赵衍龙】俄国家反恐委员会表示，克里米亚共和国刻赤市技术学校的爆炸是不明爆炸装置引起的。今日俄罗斯最新消息称，有目击者表示，有蒙面枪手朝人们射击。
　　俄罗斯卫星通讯社10月17日报道，俄罗斯克里米亚共和国紧急情况部门的消息人士透露，刻赤市的一所理工技术学校发生燃气爆炸，造成10人死亡，约50人受伤。
　　根据上传至社交网站VK的目击者采访视频，爆炸发生在食堂。救护人员和紧急情况部专家已赶到现场。
　　据俄罗斯克里米亚共和国权力机关的消息人士向卫星通讯社透露，该共和国行政长官阿克肖诺夫已紧急赶赴刻赤市。消息人士说："谢尔盖·阿克肖诺夫已紧急赶赴刻赤市。"

　　克宫发布消息称，俄总统普京已听取了有关刻赤技术学校爆炸事件的汇报，他向遇难者亲友表达深切慰问。
　　今日俄罗斯报道称，反恐机构正在现场进行调查。



title:第七届世界军人运动会倒计时一周年
title_url:www.chinanews.com/mil/shipin/2018/10-17/news789354.shtml
cata:视频
time:10-17 19:29



title:克里米亚一大学爆炸致10死50伤 克宫：或为恐袭
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-17/8652626.shtml
cata:国际
time:10-17 19:28
　　海外网10月17日电 据今日俄罗斯报道，当地时间17日下午，克里米亚东部克赤市一所理工大学内发生剧烈爆炸，已致10人死亡，50人受伤。另据美联社报道，克里姆林宫随后表示，这可能是一起恐怖袭击事件。
　　爆炸发生后，救援人员即刻赶到现场，目前已有20人被送往医院。
　　另据当地新闻媒体报道，当天早些时候，学院的学生听到爆炸声，大楼的窗户被震碎。此前曾有报道说此事因校园内天然气爆炸引起，然而，俄媒称，学校内并没有天然气。
　　此外，有目击者向俄罗斯卫星网表示，曾有蒙面枪手向校内人群开枪。



title:山东修订流域水污染物排放标准 促水环境质量稳定达标
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-17/8652497.shtml
cata:国内
time:10-17 19:24
　　中新网济南10月17日电 (沙见龙 王昊)山东省人民政府17日召开新闻发布会透露，为持续提高水环境质量，推进生态文明建设，该省将于2019年3月10日起正式实施新修订的流域水污染物综合排放系列地方标准。
　　据山东省质量技术监督局二级巡视员郭大雷介绍，该系列标准包括5部分，分别针对南四湖东平湖流域、沂沭河流域、小清河流域、海河流域、半岛流域的水污染物排放，力争到2020年，山东省控重点河流基本达到地表水环境功能区划要求。
　　郭大雷称，此次修订的标准保留了重点控制的16项常规因子，将已发布的流域标准修改单中的总氮、全盐量纳入控制因子，增加硫酸盐作为控制因子，以“总磷”替代原标准中的“磷酸盐”。标准修订后，第二类污染物控制因子由56项调整为20项，指标体系更加精简，标准定位更加明确。其他因子作为行业特征指标，执行中国国家行业污染物排放标准。
　　为确保山东省流域水质稳定达标，此次修订将色度、悬浮物、五日生化需氧量、化学需氧量、动植物油和氨氮6项污染物排放浓度限值纳入标准。据郭大雷介绍，为确保流域断面稳定达标，该省加严氟化物、总磷排放浓度限值和部分行业的排放浓度限值。此外，该省在沂沭河全流域执行“重点保护区”污染物排放限值。
　　山东省环保厅副厅长周杰表示，该省将按照新修订的系列标准，从总氮、总磷、硫酸盐、氟化物、全盐量等影响水环境质量全面达标的重点方面，排查各类工业企业排污情况，强化工业企业污染治理；集中处理工业园区污水，对化工园区、涉重金属的企业推行“一企一管”；鼓励在污水集中处理设施下游建设人工湿地水质净化工程，进一步削减污染物排放量。
　　自2003年以来，山东坚持以环境标准引领水污染治理，开展造纸、钢铁、氮肥、印染、制药等10大行业清洁化改造，水环境质量连续15年改善，省控重点河流全部恢复常见鱼类稳定生长，南水北调干线稳定达到Ⅲ类水质要求。(完)



title:广西孝子病榻前守护双亲10余年 拳拳孝心传为佳话
title_url:www.chinanews.com/sh/shipin/cns/2018/10-17/news789353.shtml
cata:视频
time:10-17 19:21



title:金融业仍为上海优质写字楼租赁大户 商务园区以TMT产业为主
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-17/8652620.shtml
cata:财经
time:10-17 19:19
　　中新网上海10月17日电 (记者 李佳佳)世邦魏理仕17日在上海推出的《中国重点城市商务园区租户普查报告—2018上海》显示，综合来看，上海优质写字楼市场租户仍以金融业(33%)为需求首位，商务园区则以TMT(科技、新媒体及通讯)(22%)产业为主。
　　此次是世邦魏理仕首次在业内推出该报告，共计针对16个写字楼商圈，8大商务园区内近600栋优质写字楼、1270万平方米租赁面积进行剖析，以全景式剖析上海市场的行业构成、租户性质及租赁情况。
　　分析认为，上述趋势反映出优质写字楼所处的中心活动区，作为上海市金融与经济发展的核心地位；而商务园区则是在土地使用规范及政策引导下，更加吸引具研发及创新概念的企业进驻。
　　其次，值得注意的是，制造业在两种写字楼市场的分布情况：上海市中心部分更倾向于消费品制造业及制药业等付租能力相对较佳、租赁面积较小且需与客户直接互动的企业；另一方面，工业品制造业、3C电子产品等具备环评需求、需要高载重地板摆放机械及具有高度产业聚集特性的公司，则以商务园区为优先考量。
　　报告称，从产业分布来看，优质写字楼商圈及商务园区客群各异；满足租户更多、更精准的产品需求，更有助于租赁市场的流通性及灵活性。过去几年观察到部分大型企业将前台及后勤与研发部门分离，分别在市中心及商务园区租赁相对应的空间，以提升组织的营运效能。
　　就企业性质而言，中资租户租赁面积快速增长，在优质写字楼市场的占比，在过去一年内自45%攀升至54%，2015年普查以来首度超越外资租户；而在商务园区的部份，中资企业占比更高达69%，压倒性地影响园区内的租户组成。若以区位分布来看，写字楼市场中，外资在南京西路、淮海中路及人民广场板块的占比均超过60%，商务园区则以张江、临空及漕河泾商圈占比较高，显示外资企业在选址考量上，仍以靠近市中心的区域为优先。产业类别上，外资企业无论在写字楼市场或商务园区内，均以制造业为主。
　　2017年，上海写字楼市场迎来供给历史新高。统计显示，自2017年至今年前三季度共有275万平方米新增面积入市，相当于原有市场体量的32%。这对于租赁市场带来不小的影响。整体而言，租赁市场主要需求产业变化不大，大量供给造成的冲击主要反应在租户于各板块间的流动。详细检视各区域租户变化，核心商务区优质写字楼租户组成相对稳定，平均20%的楼地板面积在过去一年有所变动，且变动主要是在同区域内不同大楼的搬迁为主，核心拓展区租户变动相对频繁，约在35%，且多为跨区域的升级搬迁、整并搬迁等。各板块产业特色也在租户搬迁后逐步成型，陆家嘴及竹园以金融业挂帅，南京西路、淮海中路持续成为专业服务业的集中地，新兴版块则因新完工大楼仍在陆续去化过程，估计未来产业结构仍有形塑的空间。
　　上海商务园区总体以制造业和TMT为主，如传统的制造业集聚区域金桥、浦江等，经过城市更新升级为商务园区后，仍留有许多制造业企业；而市北、临空、张江等区域的发展规划则对互联网和信息化等产业提出了支持，TMT行业也在这些区域内占据了主导。除此以外，在国家上海生物医药科技产业基地所坐落的张江，以及以生命健康为产业定位之一的浦江，医药及生命科学也是其热点行业之一。(完)



title:广西桂林建设“罗汉果小镇”培植百亿元“甜蜜产业”
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-17/8652614.shtml
cata:财经
time:10-17 19:18
　　中新网桂林10月17日电(唐梦宪)10月17日，在广西桂林市经济技术开发区举行的“桂林福寿养生暨罗汉果产业人才论坛”上，主办方称，将加快建设桂林永福县罗汉果特色产业为主导的科技与文化结合、工业与旅游融合的国家级特色小镇，培植桂林罗汉果百亿元“甜蜜产业”。
　　永福位于桂林市西南部，历史悠久，生态优良，旅游资源丰富，是中国首批长寿之乡、是世界养生大会确定的首个养生产业示范基地。永福县是“东方神果”罗汉果的发源地和原产地，也是全国最大的罗汉果出口生产基地，1995年被命名为“中国罗汉果之乡”。
　　据介绍，建设中的罗汉果特色小镇位于桂林经济技术开发区，小镇总投资约27.6亿元，小镇计划通过三到五年时间开发建设，以罗汉果特色产业为主导，打造为罗汉果育苗、种植、加工、研发、销售(电商)、体验、休闲饮食综合配套的产业集群小镇。项目建成后，预计带动产业人口约2万人，年产值达到100亿以上。
　　当天，100多名罗汉果科研、种植专家学者，罗汉果生产加工、营销企业家代表以及罗汉果种植大户代表出席了论坛会议，北京大学博士后、中国医学科学院药用植物研究所研究员马小军等3位专家学者进行了主题发言，讨论研究福寿养生、罗汉果产业发展方向，探索和推动产业转型升级。
　　为了充分发挥永福县作为中国长寿之乡良好的自然养生环境和丰富的人文旅游资源，桂林经济技术开发区和永福县将力争把工业旅游、罗汉果文化体验、休闲、长寿养生等结合起来，打造形成以工业体验旅游为特色的3A级罗汉果旅游小镇。(完)



title:进博会现场首个常年展销平台正式运营
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-17/8652608.shtml
cata:财经
time:10-17 19:16
　　中新网上海10月17日电(记者  姜煜)东浩兰生集团进口商品展销中心17日开业试运营，这是入驻中国国际进口博览会举办地——国家会展中心(上海)的首个常年展销平台。进博会上海交易团常年展示交易中心同日揭幕。

　　东浩兰生集团董事长王强表示，展销中心作为集团服务进口博览会的一个重要窗口，要积极创新、大胆尝试，着眼于大健康领域，用好国家会展中心的展示体验空间，为客户提供专业化的配套服务。
　　上海市商务委副主任申卫华在开业仪式上称，要积极推进进口博览会线上线下平台建设，促进进博会的“展品”变成“商品”，让更多的优质进口商品和服务更加便捷地进入中国市场。
　　当天，展销中心与新西兰兰威乐、德国汉斯希尔、匈牙利摩根斯达、美国伊利诺等进博会参展企业签订了深度合作协议。
　　据悉，展销中心着眼于大健康类进口商品，聚焦医疗护理及保健产品、运动器械及体育用品、智能化日用消费品、老年及婴幼儿生活用品、优质进口食品和各国特色商品等六大类产品。目前在展销中心展示的产品已经超过了1000个，来自100多家企业。(完)



title:2018金博会11月初开幕 聚焦服务实体经济
title_url:www.chinanews.com/fortune/2018/10-17/8652598.shtml
cata:金融
time:10-17 19:15
　　中新网北京10月17日电 (记者 陈康亮)记者17日自组委会获悉，2018北京国际金融博览会(下称金博会)将于11月1日至4日在京召开。
　　据悉，本届金博会以“金融开放 金融改革 金融创新”为主题，共有银行、基金、证券、保险等150余家金融机构参加，展示金融服务实体经济、金融风险防控、普惠金融创新等金融业最新成果。
　　组委会相关负责人表示，今年以来，金融业严监管、去杠杆步履坚定。在监管的引领下，金融机构回归主业、服务实体的趋势明显。在本届金博上，多家金融机构将着重展示自身在服务实体经济方面的举措成效。例如，工商银行服务“一带一路”重点项目、农业银行服务棚户区改造、中国银行的建设银行支持“京津冀”协同发展等、北京银行服务双创的创新实践等。
　　据介绍，本届金博会展览面积达23000平方米，展位数900余个，共设“金融服务国家战略”展区、“金融支持实体经济”展区、“小微企业金融服务”展区、“首都金融改革创新”展区、“金融科技体验”展区、“未来金融与智慧金融”展区、“上市公司”展区、“区块链”展区等10个展区。

　　在高端交流活动方面，金博会将举行为期两天的中国金融年度论坛，全国政协经济委员会副主任刘世锦、国家金融与发展实验室理事长李扬等100位金融业专家、学者将把脉全球金融大势、建言中国金融创新发展。
　　此外，100余家金融机构将在金博会期间现场开展数百场理财讲座以及投资者咨询、优惠便民活动等。上述负责人表示，本届金博会致力于进一步拉进普通民众与金融业的距离，让民众在享受金融惠民便利的同时，亦深刻感受改革开放40年来中国金融业的深刻变革。(完)



title:三大运营商盐城展“5G速度”：同时流畅观看16个4K高清视频
title_url:www.chinanews.com/it/2018/10-17/8652575.shtml
cata:I  T
time:10-17 19:14
　　中新网南京10月17日电(谷华 薛传刚)“16个4K网络视频可同时流畅播放，下载1G的视频只需1-2秒。”17日，华为盐城电信项目组高级工程师赵博这样介绍5G速度。在2018盐城5G商用智能终端会议前夕，民众在会议展馆先行体验“5G速度”和其带来的变化。
　　以“‘智’创未来、‘慧’聚终端”为主题的2018盐城5G商用智能终端会议将于10月18日开幕。会议开幕前夕，主办方向民众开放会议展馆，电信、移动、联通三大运营商纷纷亮出“家底”，各种最新的5G商用产品供民众参观体验。
　　“4G网络同时播放3路以上视频，画面就会出现卡顿，而5G网络可以同时播放16路4K网络视频，而且非常流畅。”在联通展位前，盐城联通网络部副经理徐永东指着屏幕说，这都得益于5G网络大宽带、低时延、大连接的特性。
　　当日，中国联通在现场开通了5G测试信号，在徐永东操作的电视画面上显示网络速度达到860Mbps。
　　业内人士表示，作为大宽带、低时延、大连接的新一代移动通信技术，5G将把人们的移动宽带体验推向新高度，极大地丰富人们的工作生活、娱乐体验。
　　在展厅内戴上VR设备，犹如置身MAX影院一样观看高清电影。“以后在家里戴上VR设备，就可以享受到影院级观感。”徐永东介绍说，VR技术已经发展多年，但一直受到带宽的限制，用户无法流畅地体验到360度4K影音，5G商用时代的到来，将给这些产业带来突飞猛进的发展。
　　5G时代即将到来，但享受5G网络的前提是要有支持5G网络的智能设备。华为盐城电信项目组高级工程师赵博介绍说，中国在5G标准制定前就已经开始研发5G相关的智能设备，江苏盐城就是一个规模较大的5G智能终端生产基地，一旦5G正式商用，这些产品会很快进入市场。
　　“4G改变生活、5G改变社会。”在赵博眼中，5G带来的不仅仅是群众生活上的变化，它也可以改变一座城市。他说，5G网络大宽带、低时延、大连接的特性，将会应用到一座城市的交通、医疗等各个方面，真正做到万物互联。
　　据悉，盐城智能终端产业与5G商用高度契合、相互关联。为助力盐城市打造华东地区具备规模的智能终端产业基地和千亿级园区，盐城市政府将与中科院计算所进一步加强战略合作。“共同探索建设新型研发机构及创新机制，整合中科院、江苏省和盐城市的相关优质创新资源，围绕高通量计算共同建立新型研发机构—中科院计算所盐城高通量计算创新研究院，发展高通量计算产业。”盐城高新区相关负责人介绍。
　　2018盐城5G商用智能终端会议由中国电子信息行业联合会和盐城市人民政府联合主办，邀请中科院、华为、腾讯、大唐等5G领域业内大伽围绕技术、产业、应用、案例等时代命题展开对话。中国电子信息行业联合会会长王旭东、中国科学院院士赵淳生，中国工程院院士丁文华、赵春江等顶尖人才共聚一堂，分析行业前景，共同描绘5G蓝图。(完)



title:克里米亚大学所发生爆炸由不明装置引起 反恐人员正调查
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-17/8652612.shtml
cata:国际
time:10-17 19:13
　　克里米亚大学所发生爆炸由不明装置引起 反恐人员正调查
　　【环球网综合报道】俄国家反恐委员会表示，克里米亚共和国刻赤市技术学校的爆炸是不明爆炸装置引起的。
　　俄罗斯卫星通讯社10月17日报道，俄罗斯克里米亚共和国紧急情况部门的消息人士透露，刻赤市的一所理工技术学校发生燃气爆炸，造成10人死亡，约50人受伤。
　　根据上传至社交网站VK的目击者采访视频，爆炸发生在食堂。救护人员和紧急情况部专家已赶到现场。

　　据俄罗斯克里米亚共和国权力机关的消息人士向卫星通讯社透露，该共和国行政长官阿克肖诺夫已紧急赶赴刻赤市。消息人士说："谢尔盖·阿克肖诺夫已紧急赶赴刻赤市。"
　　克宫发布消息称，俄总统普京已听取了有关刻赤技术学校爆炸事件的汇报，他向遇难者亲友表达深切慰问。
　　今日俄罗斯报道称，反恐机构正在现场进行调查。



title:广西贺州发力大健康产业 打造粤港澳康养基地
title_url:www.chinanews.com/jk/2018/10-17/8652569.shtml
cata:健康
time:10-17 19:12
　　中新社贺州10月17日电 (陈燕)中共贺州市委书记李宏庆17日表示，贺州市毗邻粤港澳大湾区，区位优势独特，生态环境优越，当地正瞄准大健康产业发力，打造粤港澳大湾区康养基地。
　　当天，2018国际健康长寿论坛在当地举办。论坛以“壮大‘长寿·养生’经济，推动长寿大健康产业快速发展”为主题。
　　李宏庆介绍，贺州交通便利、区位优势明显，是“国家森林城市”、“中国最佳生态旅游示范城市”、“广西园林城市”和“中国十大养生城市”，被誉为“粤港澳后花园”。
　　近年来，贺州市率先在广西培育发展生态健康产业，成为广西唯一入选“全国生态保护与建设示范区”创建名单的地级市；率先实现“中国长寿之乡”县域全覆盖，入选首批国家级医养结合试点单位。

　　贺州市副市长朱东在接受记者采访时称，贺州是粤港澳地区知名的“菜篮子”“果篮子”和“肉篮子”。广西直达香港的高铁开通，港珠澳大桥即将开通，对当地农产品运送及发展养老产业更是起到如虎添翼的作用。
　　他说，香港与贺州在地价和人力成本方面相差较大，以香港作为窗口，“大后方”贺州通过高铁为纽带把整个大湾区联系起来，进行资源良性互补，促使贺州与粤港澳交流合作更加密切，特别是双方在养生养老产业具有非常大的合作潜力。
　　贺州市以粤港澳大湾区市场需求为导向，先后到深圳、广州等地举办相关推介活动，吸引一大批社会资本企业特别是粤港澳大湾区的大型康养企业集团到贺州市开展项目建设商务洽谈。目前，先后有深圳南方太空研究院、澳门励骏集团、北大荒集团等企业联盟，递交了大健康产业合作建设方案。
　　前不久，一批涉及养生养老产业项目亦落户贺州市。其中，总投资额达30亿元人民币的香港锦绣集团康养综合体项目已确定选址，项目把香港先进养老产业与贺州适合医养的特点相结合，共同发展大健康产业。
　　值得一提的是，贺州市明确提出贺州发展医养结合的目标任务，要依托生态、气候、区位和长寿品牌等特色，到2020年，基本建成全国医养结合试点市和粤港澳大湾区康养基地。(完)



title:中方驳斥“债务外交说”：美乱扣帽子做法不得人心
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-17/8652588.shtml
cata:国内
time:10-17 19:11
　　中新网10月17日电 据外交部网站消息，针对美国领导人声称中方在利用“债务外交”扩大全球影响力一事，外交部发言人陆慷今日作出回应，他表示，中国对广大发展中国家遇到的困难感同身受，所以也能够急发展中国家之所急，秉持正确义利观同这些国家开展互利合作，并敦促美方正确看待中国和广大发展中国家的合作，希望美方自己也能够为发展中国家的发展多做一些实事，而不是站在一旁挑拨离间。
　　在10月17日举行的外交部例行新闻发布会上，有记者提问：“不久前美国领导人声称，中方在利用“债务外交”扩大全球影响力。美国防长在访问越南期间称，中方采取“掠夺性经济行为”，将难以偿还的巨额债务施加于其他小国。中方对此有何评论？”发言人陆慷就此问题作出如上回应。
　　陆慷表示，面对大量事实和数据，美方出于自身的政治需要，一再编造谎言，发表不负责任的言论，非常令人失望。
　　他说，众所周知，产能不足、自主发展能力欠缺、基础设施落后、融资难是许多欠发达国家普遍面临的发展瓶颈。中国自身在很长时间内也面临同样的问题，对广大发展中国家遇到的困难感同身受，所以也能够急发展中国家之所急，结合自身发展经验，秉持正确义利观同这些国家开展互利合作，向广大发展中国家提供不附加任何政治条件的他们所急需的帮助。这些合作有力促进了相关国家经济社会发展和民生改善。比如，中国融资并建设的蒙内铁路，累计为肯尼亚创造了近5万个工作岗位，中巴经济走廊2016年为巴基斯坦GDP增长贡献了2.5个百分点。这些合作当然深受广大发展中国家欢迎。
　　陆慷表示，坦率地说，广大发展中国家本来也期待包括美国在内更有能力的发达国家能给予这样的帮助，期待发达国家能兑现自己的承诺，也能根据发展中国家切实需要，向发展中国家提供不附加任何政治条件的实实在在的帮助。即使自己做不到，有关国家至少不应对其他国家对发展中国家施以援手百般阻挠，甚至不惜以广大发展中国家民众的福祉为代价服务自己的政治需要，这样做是不道德的。
　　陆慷指出，美方罔顾事实，不停地拿所谓债务问题说事。但事实上，在美方和一些媒体近来不断炒作的有关地区和国家债务中，中国合作项目债务占比非常小，到现在我们也没有听说哪个国家是因为与中国合作而陷入了所谓的“债务陷阱”。
　　陆慷称，他愿再举些例子：斯里兰卡是最近一些外媒炒作比较多的一个例子，但截至2017年中国贷款仅占斯里兰卡外债的10%左右；中国对菲律宾贷款总额不足菲外债的1%等等。近期斯里兰卡驻华大使也明确表示，所谓中国政府把斯里兰卡拖入‘债务陷阱’的说法是完全错误的。巴基斯坦财长近期也驳斥了美方有关中巴经济走廊建设引发巴债务危机的言论，我想，这些国家对这些问题是最有发言权的。
　　陆慷介绍，在不久前成功举办的中非合作论坛北京峰会期间以及第73届联大期间，很多非洲国家领导人主动站出来发声，驳斥所谓中非合作加重非洲债务负担的谬论，这些非洲国家领导人明确指出他们的国家渴望发展，急需资金，期待合作。来自中国的支持和帮助不附加任何政治条件、不干涉他们国家的内政，他们欢迎中国、感谢中国，纷纷称赞中国是非洲发展振兴最可信赖的伙伴。这些数据和事实都能很好地说明问题。
　　陆慷强调，美方给中国乱扣帽子的做法不得人心。中方敦促美方正确看待中国和广大发展中国家的合作，中方更加希望美方自己也能够为发展中国家的发展多做一些实事，而不是站在一旁挑拨离间。



title:第六届世界江门青年大会将于11月2日在洛杉矶开幕
title_url:www.chinanews.com/hr/2018/10-17/8652601.shtml
cata:华人
time:10-17 19:10
　　中新网江门10月17日电 (郭军 谢元春)第六届世界江门青年大会(以下简称“世青会”)将于11月2日在美国洛杉矶开幕。这是世青会首次在北美洲举办。
　　记者17日上午从在江门举行的第六届世青会新闻发布会上获悉，截至目前，本届大会已收到来自30个国家和地区、600多人报名，各方参会人数比往届有所增加。已确认有50多个境外社团报名，中南美洲报名参会的社团较积极活跃。大会还将邀请洛杉矶当地的政商名流、社团首长和青年精英参加，届时参会人数预计将突破1000人。
　　据介绍，世青会坚持“世界性、精英性、青年性”的特点，本届大会主题是“拥抱湾区经济，成就青年梦想”，将在形式上、内容上更加注重多样性和创新性。
　　大会期间，除了以往的开幕式、图片展及项目签约、世青论坛、十大杰出青年颁奖典礼、联欢晚宴等传统环节外，本届大会新增杰出青年分享会、三个商务对接会、友好社团签约等活动。目前，这些活动前期筹备工作正在有条不紊地开展中。

　　为更好地联络乡情，推动合作，大会将推动近30个海内外江门青年社团组成“世界江门五邑青年联盟”，促进中外友好交往合作、助力江门社会经济持续发展。
　　本届大会还将全程网络同步直播世青洛杉矶论坛暨杰出青年分享会，线上线下互动探讨湾区经济与青年发展。分享会将邀请世青十杰青年代表围绕创业发展、社会责任、为侨服务等话题分享经验。(完)



title:中国外文局携多语种图书亮相法兰克福书展
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-17/8652591.shtml
cata:国际
time:10-17 19:10
　　中新网柏林10月17日电 (记者 彭大伟)记者获悉，在日前闭幕的第70届法兰克福国际书展上，中国外文局携450种图书参展，其中新书近200种，而外文图书约占参展图书总量的85%，包括163种英文图书以及德、法、西、阿等28个文种的101种图书，主要类别涉及当代中国、中国文化、中国文学、汉语教学、中医养生保健、少儿图书等海内外读者所共同关注的领域。

　　开幕式当天，中国外文局所属外文出版社举办了“读懂中国”丛书推介会暨签约仪式，活动的主办方代表中国外文局副局长刘大为、中国驻法兰克福总领事馆教育领事赵伟民、德国欧洲大学出版社社长吴漠汀和德国法兰克福大学孔子学院德方院长王璟翎出席并发言。“读懂中国”丛书由中国外文局与国家创新与发展战略研究会共同策划实施，围绕“读懂中国”这一主题，邀请中外著名的专家学者，组织开展系列课题研究和编写工作，由外文出版社以中、英文出版，面向全球发行。丛书首批已出版中、英文版图书二十余种，由郑必坚、李君如、王蒙、白春礼、解振华、陈锡文等著名学者专家参与撰写。此前，丛书已先后亮相今年的伦敦国际书展和美国BEA书展等主要国际书展。
　　刘大为接受中新网记者采访时表示，这套丛书从各个方面反映中国改革开放以来的变化和成就，向海外传播中国声音。他表示，下一步，“读懂中国”丛书还将计划邀请外国作者讲述他们所了解的真实、立体、全面的当代中国。
　　本届法兰克福书展上，中国外文局所属的新世界出版社举办了《朗读者》图书多语种版签约暨朗读亭启动仪式，中国画报出版社举办了《哲人神采》新书发布会，驻德国分支机构——中国图书贸易有限公司举办了《中国国家人文地理》新书发布会、《华强北40年影像记忆》首发式和音乐专辑《春天再唱响》作者廖媛演唱会等活动。
　　据介绍，法兰克福书展历来被视为世界出版业的版权贸易中心，在今年的书展上，中国外文局下属各出版社与德国、美国、俄罗斯、法国、英国、黎巴嫩、印度、罗马尼亚、印度尼西亚、阿尔巴尼亚、吉尔吉斯斯坦等多国的出版商开展版权洽谈并达成签约意向、签署版权输出协议。据统计，近年来，中国外文局每年都在书展上完成上百项版权谈判，达成一批版权输出意向。(完)



title:北京49个生活性服务业便民网点布局“回天地区”
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652611.shtml
cata:社会
time:10-17 19:09
　　北京：49个生活性服务业便民网点布局“回天地区”
　　新华社北京10月17日电(记者熊琳)“小而全”的便利店开张、早餐店升级改造……生活性服务业便民网点在北京昌平回龙观、天通苑地区加速补位。北京市昌平区17日发布，2018年前三季度，共在“回天地区”建设提升生活性服务业便民网点49个，便利百姓生活。
　　日前，家住1818街区回龙观新村中区的居民在社区广场一侧发现了新事物——厢式便利店，居民亲切地称它为“盒子菜店”。菜店不到30平方米，零食小吃、水果蔬菜、生活用品一应俱全，可为周边1600余户5000余名居民提供服务。
　　“除了线下经营，我们还为出行不便的老人提供上门服务。居民只需拨打电话或通过微信公众号、微信群发送购买信息，就能享受送货到家服务。”厢式便利店相关负责人介绍，下一步，将扩大菜店面积，安装自动门、设置恒温系统，优化居民购物体验，同时增加服务种类，如售卖早点、代收发快递等，将“盒子菜店”打造成便民综合体。

　　与“盒子菜店”相邻的智能便利店门外，居民用手机扫一扫门上张贴的二维码，店门随即打开。据了解，该便利店为24小时无人售卖便利店，居民可扫描二维码开门，购物结束后可扫描商品条形码结账。该便利店共引进800余种商品，针对需加热食品，还提供微波炉加热服务。
　　“明年，我们计划在‘回天地区’增加生活性服务业便民网点35个以上，为居民提供更加精准的便民服务。”昌平区商务委员会流通发展科科长沈洪宇介绍，下一步，还将通过引进苏宁品牌电商等多项举措，促进生活性服务业便民网点规范化、连锁化、智能化。
　　位于北京市昌平区的回龙观、天通苑地区是北京市城市化进程中形成的大型居住区。2018年8月，北京市印发《优化提升回龙观天通苑地区公共服务和基础设施三年行动计划(2018-2020年)》。在该区域，总投资近200亿元的97个具体项目聚焦教育、医疗、交通等领域，诸多民生难题有望逐步破解。



title:江西99对“银发老人”庆“金婚” 重温往日甜蜜时光
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652603.shtml
cata:社会
time:10-17 19:08
　　中新网南昌10月17日电 (记者 苏路程姜涛)“从结婚到现在，已经50年了。在这期间，人生会发生许多变化，但我们依然相亲相爱。”在17日举办的“九九重阳金婚”庆典活动上，江西南昌75岁市民潘水根紧紧拉着老伴的手，向大家讲述属于两人的甜蜜爱情故事。
　　当日是中国传统节日重阳节，有尊老、敬老、爱老、助老的风俗。99对金婚老人在江南三大名楼之一的滕王阁主阁前举办金婚典礼。
　　记者在活动现场看到，不少老人银发如雪，他们穿着中式红色对襟礼服，有的在爱心花环下合影，有的表演舞蹈，有的伉俪互相喂食“重阳糕”，场面甚是温馨。
　　伴随着欢快的乐曲，金婚伉俪两两相携走红毯，互相给对方戴金婚纪念戒指，向大众分享家风爱情故事。
　　“50年来，我们相互理解、相互信任、相互尊重，也没怎么吵过架。现在，日子越过越好，不但学习了舞蹈，还跟老伴到各地参加比赛。”潘水根的妻子裘军笑着说，“今天是我们金婚的好日子，明天我们要向钻石婚迈进。”
　　“结婚时条件很困难，我们是裸婚。退休后，生活改善了，我们就经常到各地旅游，也在美国生活了一段时间。”婚龄50年的70岁老人许红告诉中新网记者，这是她和老伴第一次庆祝金婚，很开心很感动。
　　庆典仪式结束后，主办方还组织老人游览滕王阁，参观庆祝改革开放四十周年婚庆礼仪习俗展和沙画艺术展，观看《滕王戏园》表演。(完)



title:泰国移民局提升中文社交媒体信息发布服务
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-17/8652610.shtml
cata:国际
time:10-17 19:08
　　泰国移民局提升中文社交媒体信息发布服务
　　新华社曼谷10月17日电(记者李欣莹)泰国国家移民局17日在曼谷召开新闻发布会，宣布其新浪微博为移民局唯一官方中文信息发布和服务互动平台，并将进一步提升信息发布服务。
　　泰国国家移民局局长素拉切说，近年来越来越多中国公民赴泰旅游、学习和工作，并通过社交媒体平台获取相关信息。由于此前没有正式统一的中文信息发布渠道，移民局的很多政策法规不能有效传播，且常有谣言误导，不仅给中国公民造成困扰，也给移民局工作带来诸多不便。
　　素拉切说，移民局此前在微博运维上做得不够，今后将进一步调整发布内容和程序，加强与其他官方微博以及粉丝的互动，为中国公民提供最权威、最准确的旅游、签证等信息。

　　中国驻泰国大使馆参赞兼总领事李春林表示，泰国国家移民局此举体现了泰国政府对中国市场的重视以及乐意为中国游客提供切实帮助和便利服务的诚恳态度。希望移民局能够进一步利用好中文社交媒体平台，为中国公民提供切实有效的服务与帮助，促进中泰两国的友好交流。



title:第四届京台基础教育校长峰会在京召开
title_url:www.chinanews.com/tw/2018/10-17/8652609.shtml
cata:台湾
time:10-17 19:07
　　第四届京台基础教育校长峰会在京召开
　　新华社北京10月17日电(记者陈旭)第四届京台基础教育校长峰会17日在京召开。峰会由北京市人民政府台湾事务办公室、北京市教育委员会和西城区政府共同主办，以“面向未来的基础教育”为主题。两岸300多名校长围绕中小学及学前教育人才培养与学科建设等方面分享经验，加强京台基础教育交流力度。峰会将持续到19日。
　　峰会上，京台两地中小学校长代表共同探讨了AI、VR等新技术如何赋能基础教育。300多名校长共同分享办学育人成果经验，共同推进中华优秀文化进课堂，共同研究面向未来的基础教育发展方法、路径与措施。
　　“把问题带过来，把经验做法带回去。”台湾中小学校长协会荣誉理事长薛春光说，面对新时代学校教育如何更好与社会接轨这一关注的焦点，两岸应加大基础教育交流力度，取长补短，共同发展。通过连续参加四届峰会，京台两地中小学之间形成了良好的交流氛围。

　　“我们一起做教育创新的思考者与实践者。”北京市第四中学校长马景林在峰会上说，北京市第四中学与台湾明道中学一直保持良好的交流，两校师生互相往来，交流学习，在教学方式上也相互借鉴，共同传承好中华民族传统文化。
　　本次峰会分为主论坛，人才培养与学科建设、小学教育奠基人生成长、学前教育供给多样化、学校管理与学校文化建设四个专题分论坛，以及“同课异构”教学体验等活动，进一步拓宽京台教育交流合作领域，助推京台两地教育共同发展、融合发展。
　　据悉，京台基础教育校长峰会自2015年以来连续在京举办四届。本届峰会在往届中小学教育专题研讨外，还关注学前教育和职业教育等，并增加了两岸教师“同讲一堂课”教学体验活动。



title:阳震同志逝世
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-17/8652607.shtml
cata:国内
time:10-17 19:07
　　阳震同志逝世
　　新华社广州10月17日电 副大军区职离休干部、原军事学院顾问阳震同志，因病医治无效，于2018年10月12日在广州逝世，享年99岁。
　　阳震原名侯良文，四川省南充市人，1933年参加中国工农红军，1935年加入中国共产党。土地革命战争时期，他历任班长、排长等职，参加了反“六路围攻”、营渠、西渡嘉陵江、天全、卢山等战役战斗，参加了红军长征。抗日战争时期，他历任译电员、股长、科长等职，参加反“九路围攻”、神头岭、响堂铺、南关、百团大战、关家垴等战役战斗。解放战争时期，他历任营政治教导员、营长、团长、团长兼警备司令员等职，参加了衡水、陇海、豫北、柳林、西双河、桐柏、襄樊、淮海、渡江等战役战斗。新中国成立后，他历任军分区兼师司令部参谋长、处长、军分区副司令员、副师长兼参谋长、师长、军参谋长、副军长、广东省军区副司令员兼广州警备区司令员、军政治委员、广东省军区司令员、军政大学副校长、军事学院副院长等职，参加了抗美援朝，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
　　阳震是中共九大代表。他1955年被授予上校军衔，1963年晋升为大校军衔，曾获三级八一勋章、三级独立自由勋章、二级解放勋章和二级红星功勋荣誉章。



title:美国“汤普森号”科考船停靠台湾高雄港 中方回应
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-17/8652599.shtml
cata:国内
time:10-17 19:07
　　中新网10月17日电 据外交部网站消息，10月15日，美国“汤普森号”科考船停靠高雄港，外交部发言人陆慷今日表示，中方坚决反对美方与台湾进行任何形式的军事联系，并要求美方停止与台湾方面进行任何形式的官方往来和军事联系。
　　在10月17日举行的外交部例行新闻发布会上，有记者问：据报道，10月15日，美国“汤普森号”科考船停靠高雄港，我们注意到，虽然该船属于美国海军资产，但一直由民间机构使用。中方对此有何评论？
　　陆慷表示，中方注意到有关报道，正向美方表达严重关切。
　　陆慷重申，中方坚决反对美方与台湾进行任何形式的军事联系。我们要求美方切实恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，停止与台湾方面进行任何形式的官方往来和军事联系，慎重妥善处理涉台问题。



title:改革开放40年公路实现跨越式发展
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-17/8652606.shtml
cata:国内
time:10-17 19:07
　　从“神州第一路”到高速公路网——改革开放40年公路实现跨越式发展
　　新华社北京10月17日电 题：从“神州第一路”到高速公路网——改革开放40年公路实现跨越式发展
　　新华社记者赵文君、陈梦阳
　　高速公路是什么？在20世纪70年代，国内少有人能准确地描述出它的概念。1978年底，全国公路总里程不足90万公里，二级以上公路仅有1万公里，有三分之一以上的镇村不通公路。改革开放40年来，我国公路里程发展到477万公里；高速公路从无到有，达到13.6万公里；全国99%的建制村已经通了公路。

　　公路从标准低、质量差到探索高速公路建设
　　1978年，我国公路总里程只有89万公里，高等级路、沥青路和大江大河上的桥都很少，公路标准低、质量差。当时，世界上已有约50个国家有高速公路，而我国的高速公路建设还没有起步。
　　改革开放之初，很多地方公路运输不畅，严重影响了物资运输。一些干线公路虽然铺上了渣油路面，但因标准低，平均行车时速只有30公里。“晴天一身灰，雨天一身泥”是那时乘车出行的真实写照。
　　黑龙江省交通运输厅综合规划处处长田林回忆，20世纪80年代，黑龙江省内只有国道和省道，经常可以看到马车、牛车、非机动车和少数机动车混行的场景。
　　这种“窘境”，还体现在压船压港等多个方面。大中城市入口道路狭窄，车辆进出困难，造成了进出口拥堵严重；连接沿海主要对外贸易港口的公路标准低，加剧了压船压港。
　　30多年的探索，凝结成了一部高速公路创新史。
　　1984年，当时的交通部利用向世界银行贷款的契机，学习、引进菲迪克条款来实施工程管理。当时的交通部公路局设立了“世界银行项目贷款办公室”负责贷款、协调和管理，还邀请国外工程咨询公司做顾问，帮助按照国际标准编制标书，从而进行招投标工作与推行监理制度。
　　1988年10月，我国首条高速公路沪嘉高速公路建成通车，一种对速度的新概念逐渐走入大众的视野。
　　1997年，哈尔滨至大庆二级汽车专用公路扩建成高速公路项目正式启动，成为黑龙江省的第一条高速公路。“技术手段和现在没法比，全靠人工拿着皮尺、花杆，每50米测量一次。”曾参与该项目设计的黑龙江省公路勘察设计院副院长刘国峰回忆。
　　1997年，广深高速公路正式通车运营，改变了广州、东莞、深圳和香港之间“路程长、常堵车、耗时多”的交通状况。通车20多年来，广深高速公路一直被誉为“中国最繁忙的高速公路之一”和“珠三角黄金通道”。
　　企业因“路”而兴
　　沈大高速公路，乘着国家改革开放的春风应运而生。1990年，沈大高速公路全线通车，成为当时中国大陆通车里程最长的高速公路，被誉为“神州第一路”。
　　沈大高速公路是一条车流量跨越式发展的高速公路。从开通初期全线日均流量3300台次，现如今日均流量12.5万台次，车流量呈几何倍数增长。当时，沈大高速公路还是辽宁省唯一的高速公路，而现在，沈大高速已经融入了鹤岗-大连高速、沈阳-海口高速等交通大动脉。
　　辽宁省高速公路公司大连收费站站长冯迎春从1988年进入收费站工作，多年来目睹了这条高速公路的变化。“当时刚开通时，大连收费站每天通行车辆3000多台次，现在日常约7万台次，节假日最高达每天13万台次。刚开通时基本都是货车和公务车，现在私家车的比例越来越高。”他说。
　　依托辽宁高速，鞍钢汽运公司实现了企业转型发展。由于沈大高速路况佳、交通设施完备，使得鞍山到营口的集疏港运输可以由每日一个往返变为两个往返，大大提高了运输效率，同时大幅降低了燃油、轮胎等消耗和事故频率。
　　鞍钢汽运公司有关负责人说，实践证明，中等距离公路运输优势十分明显，在每年为鞍钢节约物流成本1.1亿元的前提下，鞍钢汽运公司也实现了大发展，企业因“路”而兴，跨界经营，2017年的销售收入已是2001年的20.5倍。
　　科技创新绿色发展
　　在黑龙江省公路勘察设计院，科研人员用BIM(建筑信息化模型)技术替代图纸、量尺，实现设计技术的升级。如今，带上VR眼镜，人们就如同身临其境般“走”在设计好的公路上。
　　作为交通运输部首批绿色公路建设典型示范工程项目，广吉高速通过建立一套绿色公路制度和标准规范体系，科学统筹推进绿色公路示范项目建设。
　　广吉高速项目办负责人介绍，由于施工过程中采用了一种全新的全环保型搅拌设备，可将噪音降低至70分贝以下。通过强力收集装置，把生产过程中的沥青烟气进行集中处理，经静电除油、碱性水雾喷淋、活性炭过滤三级环保处理，达到国家环保要求后再外排。
　　广吉高速路面采用橡胶粉改性沥青摊铺，既解决了废旧轮胎带来的黑色污染，又提高了沥青路面性能。橡胶粉改性沥青路面可延长路面使用寿命、降低养护成本，在全寿命周期内经济效益优于普通沥青路面。据专家估算，广吉高速近70公里橡胶粉改性沥青路面，至少可消耗12万条报废轮胎。
　　改革开放40年来，我国不断完善高速公路、国省干线公路、农村公路三大路网体系，公路实现了从线到网、从慢到快到科技创新、绿色发展的跨越式发展。



title:日本制造业违规频发 日媒分析：“病灶”在企业治理
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-17/8652605.shtml
cata:国际
time:10-17 19:06
　　中新网10月17日电 据日本共同社报道，近日，日本再次曝出事关安全根本的检查数据篡改问题，这一次是对地震大国日本至关重要的免震装置。日媒称，一直以高品质著称的日本制造的违规丑闻接连不断，潜伏在企业治理中的病灶可谓根深蒂固。

　　据报道，KYB公司16日公布存在违规的免震装置，在此前东洋橡胶工业曝出数据篡改事件后，本应进行自查。然而在KYB公司的子公司员工举报后，KYB直到2018年9月才展开调查。
　　以2017年10月日本神户制钢所自曝篡改数据为开端，到后来的三菱综合材料、东丽、日产、斯巴鲁等，日本制造业违规企业不胜枚举。
　　报道称，日本制造业的一系列违规事件凸显了削减成本和严守交货期，对一线人员造成的巨大压力。除了规范意识低下的一线人员，疏于配备必要人员和进行设备投资的管理层也责任重大。
　　据悉，也有一些案例企业内部调查机制失灵，借助外部律师之力才查出了违规。日媒称，今后日本国土交通省将对免震装置制造商等展开调查，但违规的曝光未必会就此打住。



title:西藏雅鲁藏布江米林段山体滑坡形成堰塞湖
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-17/8652604.shtml
cata:国内
time:10-17 19:05
　　西藏雅鲁藏布江米林段山体滑坡形成堰塞湖
　　新华社拉萨10月17日电(记者白少波、王艳刚)记者从西藏自治区水利厅获悉，17日凌晨，米林县派镇加拉村附近雅鲁藏布江峡谷发生山体滑坡，堵塞河道，形成堰塞湖。截至15时，堰塞湖滞蓄水量约1.5亿立方米。
　　据介绍，堰塞体主要由雅鲁藏布江左岸山体滑坡体导致，滑坡体长度约300米，宽度约150米；滑坡体位于奴下水文站下游约70公里处，距墨脱县城约175公里。
　　截至17日中午12时，堰塞体上游回水15公里，水位上涨40米，库容约1.5亿立方米。目前，堰塞湖水面至堰塞体坝顶约5米。堰塞湖形成后，雅鲁藏布江下游墨脱县德兴水文站水位及流量出现明显降落及减少，从16日20时水位74.28米、流量3430立方米每秒，至17日8时水位下降至73.00米，流量减少至2620立方米每秒。

　　险情发生后，西藏自治区启动防汛Ⅲ级应急响应；要求林芝高度重视，迅速组织危险地域群众全部转移到安全地带，全力确保人民群众生命安全；水利、国土等部门加强监测预警，降低灾害损失。林芝市工作组已抵达现场，更多情况正在进一步了解中。



title:美国老年游客重阳游成都 “碰巧”参与社区小游戏
title_url:www.chinanews.com/sh/shipin/cns-d/2018/10-17/news789351.shtml
cata:视频
time:10-17 19:02



title:湘西矮寨大桥与盘山公路车轨交相辉映蔚为壮观
title_url:www.chinanews.com/tp/hd2011/2018/10-17/846637.shtml
cata:图片
time:10-17 19:01



title:山西出台措施以消费促进精准脱贫
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652597.shtml
cata:社会
time:10-17 19:00
　　山西出台措施以消费促进精准脱贫
　　新华社太原10月17日电(记者王飞航)记者从山西省扶贫办了解到，这个省近日出台《关于开展消费扶贫促进精准脱贫若干措施》，鼓励引导社会各界消费来自贫困地区贫困群众的产品和服务，以消费促进贫困群众增收脱贫。
　　山西盂县邢家庄村是一个贫困村，在驻村工作队和第一书记帮扶下，村里成立合作社、建设菇棚、种植蘑菇。一茬茬蘑菇长出来了，但销售却成了一个问题。为了尽快让贫困户产品变商品、收成变收入，帮扶单位阳泉市公路分局动员职工自发购买村里的蘑菇，同时积极采购供应单位食堂。
　　山西省扶贫办相关负责人表示，农产品滞销是影响贫困户脱贫增收的重要原因，“消费扶贫”就是鼓励消费者购买来自贫困村、贫困户的产品和服务，让贫困主体借此增收、脱贫和致富。

　　十月是丰收的时节，在山西平定县岔口乡红岩岭村，贫困户种植的盆栽果树枝形秀美、果实饱满。连日来，山西美好家居服务有限公司正派工作人员挨家回购，公司负责人张啸亚说：“我们公司多年从事盆栽果树生意，有稳定的消费市场，而这里贫困户种出的果树枝繁叶茂，公司争当‘消费者’不仅是购买贫困户的产品，更是打通了农产品的销路，激发出大伙儿脱贫致富的信心。”
　　山西省要求，各地除了鼓励机关单位、事业单位、农业企业、专业合作社争当“消费者”的同时，还要通过开展宣传推介、农超对接、电商营销、基地认领、旅游带动销售等手段，拓展销售渠道，助力“消费扶贫”。



title:两岸合编的《妈祖文化志》编纂告竣
title_url:www.chinanews.com/tw/2018/10-17/8652596.shtml
cata:台湾
time:10-17 19:00
　　两岸合编的《妈祖文化志》编纂告竣
　　新华社福州10月17日电(记者 许雪毅)两岸40多名专家学者历时8年多合编的《妈祖文化志》17日宣布编纂工程告竣。这是首部由两岸合编的妈祖文化专志，共计4卷357万字。
　　17日，农历九月初九，是妈祖升天纪念日。在福建莆田湄洲妈祖祖庙举行妈祖升天祭典活动期间，福建省地方志编纂委员会联合湄洲妈祖祖庙董事会、台湾妈祖联谊会举行“传承妈祖文化，永铸两岸同心——《妈祖文化志》编纂工程告竣仪式”。两岸合作方有关代表共同为样书揭幕，为同意《妈祖文化志》交付出版签字。近千名台湾妈祖信众及海外妈祖宫庙代表出席活动。
　　《妈祖文化志》于2009年启动编纂，由福建省方志委与台湾妈祖联谊会联合组织两岸专家学者，编成《妈祖宫庙与文物史迹》《妈祖祭典、活动与民俗》《妈祖文学艺术与学术研究》《妈祖信仰组织》四卷，首次较为全面系统地记述了妈祖信仰的形成、发展、流布、影响等，宣扬了“积善、立德、大爱”的妈祖精神，展现了寻根文化、和平文化、爱国文化和美德文化等妈祖文化内涵。

　　《妈祖文化志》编纂工作受到两岸高度关注。今年6月，福建省方志委组团赴台湾开展方志文化交流活动期间，台湾地区各界人士和专家学者热忱期盼该志尽快出版。
　　下一步，福建省方志委将争取与台湾妈祖联谊会联合举办《妈祖文化志》在台首发暨致赠典礼系列活动，将《妈祖文化志》赠送给大甲镇澜宫等台湾主要妈祖宫庙，以及世界宗教博物馆、新北市图书馆等相关机构。
　　妈祖是两岸共同信奉的“海上保护神”，妈祖信俗是中国首个信俗类世界遗产。目前在台有分灵宫庙2000多座，信众1000多万人。妈祖文化是两岸民间交流的重要桥梁。



title:长春：为放行婚礼车队驾车拦路 3人被行政拘留
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652595.shtml
cata:社会
time:10-17 18:59
　　长春：为放行婚礼车队驾车拦路 3人被行政拘留
　　新华社长春10月17日电(记者段续)近日，长春市两台高档越野车无故拦截繁忙道路，为婚礼车队让行的视频在网上快速传播，引发关注。长春市公安局交警支队组织警力快速介入，发现视频所属情况属实，3人因这一违法事实受到行政拘留处罚。
　　长春市公安局交警支队朝阳大队民警介绍，10月14日他们在网络上发现一条视频，内容为长春一小区门口，2台高档越野车无故长时间占用机动车道停车，对双向行驶车辆进行拦截，导致道路拥堵。长春警方立即组织警力对该事件进行调查。
　　现已查清：14日当天，长春市民侯某国指示驾驶员王某和刘某亮分别将2台越野车停放在长春市朝阳区繁荣路一小区门外的两侧机动车道上，拦截过往车辆，为其婚礼车队放行，造成繁荣路双向正常行驶车辆无法通过，交通严重拥堵。

　　调查期间，侯某国、王某和刘某亮对拦截道路的违法事实供认不讳。根据《中华人民共和国治安管理处罚法》有关规定，长春市公安局朝阳分局分别给予此3人行政拘留7日处罚，现已执行。



title:特别的重阳节“礼物”：海口“长者饭堂”温暖老人心扉
title_url:www.chinanews.com/sh/shipin/cns/2018/10-17/news789350.shtml
cata:视频
time:10-17 18:58



title:2018中国网络文化产业年会将于十二月在京举办
title_url:www.chinanews.com/cul/2018/10-17/8652585.shtml
cata:文化
time:10-17 18:58
　　中新网北京10月17日电 (记者 应妮)记者从17日在北京举行的发布会获悉，2018中国网络文化产业年会将于12月15日至16日在北京国家会议中心举办。
　　本届年会沿袭“强网络、强文化、强产业”的主题，着力探讨数字化形势下文化产业的变革和发展，通过思想的交流、理念的碰撞，共商网络文化发展新业态及数字化赋能新趋势。
　　年会设置高峰论坛、动漫游戏、文旅融合和网络视频四个论坛，围绕网络文化的创新与转型、动漫游戏的未来、文旅融合发展和网络视频价值创造四大主题内容进行研讨。会议同期还将举办以“数字文化的赋能与未来”为主题的数字文化体验展。
　　中国动漫集团党委书记、董事长庹祖海介绍，本届年会“展”“会”呼应，抢滩数字文化前沿领域。体验展将依托不同论坛主题，以赋能为展览主线，讲述数字文化的发展根基和成熟表现，描绘数字文化的未来图景。其中动漫游戏展区重点展出游戏厂商的功能游戏、VR游戏和出海动漫游戏产品，文旅展区将展出各种文化旅游数字化产品，网络视频展区将呈现直播、短视频领头企业的最新产品，而智能硬件区将展出推动数字文化发展的智能硬件产品。

　　同时，本届年会首次采用剧场式布置，充分利用3D投屏、投影等高新技术，创造身临其境的参会体验。
　　值得一提的是，年会期间还将启动首个数字文化内容榜单《2018网络文化风云榜》。以大数据分析为支撑，通过网上公开投票、业内专家评审等环节，以榜单形式盘点引领性的优秀网络文化产品和有影响力的重要事件，为行业发展提供指引和记录，该榜单预期于2019年1季度面世出榜。
　　2018中国网络文化产业年会是经文化和旅游部批准，中国动漫集团和北京市文化局共同主办、北京网络文化协会协办的产业盛会。(完)



title:探访山西整村搬迁示范村：村民生活有保障 未来发展有信心
title_url:www.chinanews.com/sh/shipin/cns/2018/10-17/news789349.shtml
cata:视频
time:10-17 18:58



title:新疆兵团团场降雪提前 影响农牧业生产
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652582.shtml
cata:社会
time:10-17 18:58
　　中新网乌鲁木齐10月17日电 (杨东东)10月17日，地处新疆北部中哈边境一线的新疆生产建设兵团第十师一八五团降温降雪。据悉，今年该团的降雪天气比去年提前了近一个月左右，室外气温降到1℃左右。
　　根据第十师北屯市气象局10月15日发布的重要天气过程预报显示，受乌拉尔山强冷空气东移南下影响，预计17日至20日夜间十师区域内大部有间歇性小雨或雨夹雪，山区有雪；16日至18日有5-6级偏西阵风，风口风力可达7-8级，气温有明显下降，过程降温10℃左右。
　　目前也正值秋收时节，降雪天气给当下的农牧业生产和重大工程项目建设带来影响。针对降温降雪天气，一八五团采取多种措施应对恶劣天气，及时与烘干企业对接，鼓励职工对尚未晒干、清扬的晚秋农作物进行集中烘干，及时装运；重大工程项目加快建设进度，争取在新一轮降雪降温天气到来之前基本完成工期。
　　为积极应对低温降雪天气，一八五团阿勒泰金德鑫商贸有限公司两台锅炉集中供暖，建立二十四小时值班制度，实行三班两倒工作制度，确保团场所有住户室内温度达标。
　　阿勒泰金德鑫商贸有限公司负责人康文慧说：“我们现在已经有8000多吨煤到位，10月3日已正式供暖，比往年提前了十几天，现在基本上正常供暖了。”(完)



title:海口社区现“救援神器” 可实时定位一键呼救
title_url:www.chinanews.com/sh/shipin/cns-d/2018/10-17/news789348.shtml
cata:视频
time:10-17 18:57



title:香港秋拍：顶尖拍品受追捧 内地拍行格局渐稳
title_url:www.chinanews.com/ga/2018/10-17/8652590.shtml
cata:港澳
time:10-17 18:56
　　香港秋拍：顶尖拍品受追捧 内地拍行格局渐稳
　　新华社香港10月17日电(记者丁梓懿)香港苏富比、中国嘉德(香港)、保利香港、匡时香港等多家拍卖行的秋季拍卖会落下帷幕。顶尖拍品依然备受瞩目，中国书画部分也表现不俗，而内地拍卖行经过在港的几年深耕，在本季秋拍中取得了喜人成绩。
　　顶尖拍品备受追捧
　　今年秋天，香港苏富比共举办20场拍卖活动，总成交额高达36.4亿港元，与去年同期相比增长15%。其中，“现当代艺术晚间拍卖”成交额达15.6亿港元，赵无极的三联屏壁画油画《1985年6月至10月》以5.1亿港元成交，同时打破三项纪录，包括赵无极世界拍卖纪录、亚洲油画世界拍卖纪录及香港拍卖史上最高成交画作纪录。

　　瓷器艺术方面，两件清代瓷器成交价破亿。其中，乾隆洋彩透雕夹层玲珑尊成交价达1.49亿港元，御制珐琅彩虞美人题诗碗则以1.69亿港元成交。
　　瑰丽珠宝及翡翠首饰拍卖上，一枚名为“爱钻”的5克拉方形艳彩蓝色VS2净度钻石配钻石戒指以1.084亿港元成交。“名表”专场上，百达翡丽粉红金2499型号成交价达2352万港元，成为亚洲拍卖史上最贵腕表。
　　苏富比首席执行官塔德·史密斯说：“我们在香港的销售额增长了15%，是因为现当代艺术品取得了非凡成果，其中‘当代艺术日拍’的成交率非常罕见地达到了100%。买家的数量和消费力都大幅度上升，特别是来自台湾地区和香港地区的买家。”
　　中国书画表现亮眼
　　“本季中国书画秋拍由张大千两幅六尺巨制——泼彩《自画像与黑虎》及工笔《临敦煌观音像》领衔。除此之外，市场对溥儒的作品反应热烈，无论巨幅或小品皆引起藏家激烈竞投，当中《鹤寿松龄》以1400万港元高价成交。”苏富比中国书画部代理主管叶卓敏表示。
　　苏富比秋拍“中国书画”专场总成交额3.34亿港元，张大千《自画像与黑虎》以含佣金4970万港元成交，成为全场最高价拍品。于非闇的《玉兰绶带》和吴冠中的《人人尽说花布街》也以较高价成交。
　　中国书画向来是内地艺术市场的重头戏，也是内地拍行的专长所在。嘉德在香港拍卖市场中延续了自身特色，其推出的中国书画专题共获得3.7亿港元的总成交额。其中，张大千的《韩干双骥图》和黄宾虹的《峨嵋伏虎寺》也分别以1395万港元和946万港元成交。
　　吴冠中的《漓江》在保利推出的中国书画专场中也有着不俗表现。经过多轮角逐，最终以1239万元港元成交，而他的另一幅作品《梅林》也以1062万港元成交。
　　内地拍卖公司势头稳健
　　自1973年苏富比在香港设立办事处以来，香港艺术品市场得到了海外拍卖公司的充分开发。2012年以后，内地拍卖行如嘉德、保利纷纷来港成立分支机构，与海外拍卖公司同台竞技并逐渐取得一席之地。
　　保利、嘉德、匡时等内地拍卖行在今年秋拍中收获颇丰。保利香港16个拍卖专场共录得近9亿港元的成交总额。保利香港执行董事张益修先生表示，当代艺术部分走势稳健。在当前经济形势下，显示出藏家对保利香港的信任与肯定。
　　嘉德秋拍总成交额近6.9亿港元，创6年来季度最高总成交额。中国嘉德(香港)总裁胡妍妍表示，今年是中国嘉德于香港举槌的第六年。六年来小步前进逐渐适应香港市场并与国际接轨，逐步在拍品结构上找到嘉德的定位。
　　匡时香港在本次秋季拍卖中的表现也较为抢眼，总成交额达4亿港元，较去年同期的2.6亿港元上涨54%。
　　有业内人士表示，经过数年在香港市场的深耕，内地拍卖行逐渐站稳脚跟，并呈现出对市场和企业自身的信心，它们在模式、理念、藏家维护、学术发掘等层面都有长足进步，难能可贵。
　　也有藏家指出，内地拍卖行要努力适应香港市场的文化、理念、习惯、规则等，其进军香港市场的品牌意义大于市场意义。



title:2000兆帕级薄板坯流程热成型汽车钢在河北唐山下线
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-17/8652589.shtml
cata:财经
time:10-17 18:56
　　2000兆帕级薄板坯流程热成型汽车钢在河北唐山下线
　　新华社石家庄10月17日电(记者杨帆)日前，2000兆帕级薄板坯流程热成型汽车钢在河钢集团唐钢公司下线。这是目前全球薄板坯连铸连轧工艺生产的最高强度级别钢种，为我国企业抢占高端汽车钢市场增添重要砝码。
　　近年来随着汽车朝着轻量化、安全化及节能环保方向发展，国际市场对具有成本经济性的超高强汽车钢需求更加迫切。河钢唐钢首席专家李梦英介绍，热成型钢是目前汽车上商业化应用的最高强度钢种，是各大汽车制造商超高强材料的首选，其占车身的重量比例及使用量不断提高。
　　“我们的技术发挥了薄板坯流程的工艺优势和技术优势，也满足汽车行业的轻量化的要求，从重量上较传统可以降低10%到15%，对汽车行业的节能减排起到了至关重要的作用。”李梦英说。

　　记者采访时了解到，自今年5月起，河钢唐钢全面开展自主研发和创新，在工艺流程设计、成分优化与精准控制等方面不断摸索试验，终于解决了薄板坯流程炼钢、连铸及薄规格轧制等关键性难题，成功实现了2000兆帕级薄板坯流程热成型汽车钢的开发。
　　李梦英说：“宝马、奔驰汽车的防撞梁、前防撞梁包括B柱，所用的强度级别是1000兆帕，我们2000兆帕的材料和过去比综合能耗降低71%，环境的影响指数降低55%，对国内国外的薄板坯生产线的产品开发起了一个引领作用。”



title:前3季度人民币贷款增加13.14万亿元
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-17/8652587.shtml
cata:财经
time:10-17 18:55
　　前3季度人民币贷款增加13.14万亿元
　　新华社北京10月17日电(记者吴雨、刘玉龙)中国人民银行17日发布金融统计数据显示，前3季度人民币贷款增加13.14万亿元，同比多增1.98万亿元。其中，9月份人民币贷款增加1.38万亿元。
　　央行数据显示，前3季度人民币贷款增加13.14万亿元。其中，以个人住房按揭贷款为主的住户部门中长期贷款增加3.83万亿元，以实体经济贷款为主的非金融企业及机关团体贷款增加7.11万亿元。9月份，人民币贷款增加1.38万亿元，同比多增1119亿元。
　　另外，前3季度人民币存款增加12.01万亿元，同比多增3257亿元。其中，住户存款增加5.64万亿元，非金融企业存款增加6025亿元，财政性存款增加1.06万亿元，非银行业金融机构存款增加1.9万亿元。9月份，人民币存款增加8902亿元，同比多增4570亿元。

　　从货币供应看，9月末，广义货币(M2)余额180.17万亿元，同比增长8.3%，增速比上月末高0.1个百分点，比上年同期低0.7个百分点；狭义货币(M1)余额53.86万亿元，同比增长4%，增速比上月末高0.1个百分点，比上年同期低10个百分点。前3季度净投放现金609亿元。
　　同日发布的社会融资数据显示，前3季度社会融资规模增量累计为15.37万亿元，比上年同期少2.32万亿元。



title:河北首条PPP模式高速公路曲港高速一期工程通过验收
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-17/8652586.shtml
cata:财经
time:10-17 18:55
　　河北首条PPP模式高速公路曲港高速一期工程通过验收
　　新华社石家庄10月17日电(记者李继伟)记者从中建路桥集团有限公司获悉，由其承建的曲港高速一期工程17日顺利通过验收，即将通车。
　　据悉，曲港高速(保定市曲阳县至沧州市黄骅港)是河北省“东出西联”重要通道，也是河北省首条PPP模式高速公路。
　　曲港高速一期工程西起保定市曲阳县，东至沧州市肃宁县，线路途经曲阳县、唐县、定州市、安国市、博野县、蠡县、肃宁县7个县市，全长92.171公里，总投资约93.46亿元，设计时速120公里，采用双向4车道高速公路标准建设。

　　据悉，曲港高速一期工程将与107国道、京昆高速、京港澳高速及大广高速互联互通，其顺利通过交工验收，将提升华北地区高速路网整体服务水平，对京津冀协同发展战略将提供有力交通支持，同时对联通和服务河北雄安新区建设具有积极意义。



title:成都出台10条专项措施打造“双创”升级版
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-17/8652584.shtml
cata:国内
time:10-17 18:55
　　成都出台10条专项措施打造“双创”升级版
　　新华社成都10月17日电(记者李倩薇)顶尖团队给予最高1亿元资助、建立10亿元天使投资基金……记者从成都市科技局了解到，作为2018全国双创周活动的主会场，成都市于近日出台促进创新创业新政，打造“双创”升级版。
　　成都市此次出台的《成都市深入实施创新驱动发展战略打造“双创”升级版的若干政策措施》，包括推进人才优先发展战略、深化科技型企业培育、健全建强科技金融支撑、优化“双创公共服务体系”、推动创业带动就业等10个方面。
　　政策措施明确，对诺贝尔奖获得者等国际顶尖人才(团队)来蓉创新创业，给予最高1亿元综合资助。对“两院”院士、国家“千人计划”等专家来蓉创新创业或作出重大贡献的本土创新型企业家及人才，给予最高300万元支持。

　　同时，鼓励科研人员离岗创业，支持高校院所科技人才创新创业，给予最高20万元支持；鼓励毕业5年内的大学生创新创业，给予20万元支持，以及最高50万元、最长3年贷款期限和全额贴息支持；培育高技能人才创新创业，支持企业建立首席技师制度，并对企业给予最高10万元支持。
　　成都市将健全科技金融支撑，构建“五科”服务链条助推企业发展。实施“科创投”，建立规模10亿元的天使投资基金，对种子期、初创期科技型企业进行创业首期投资；实施“科创贷”，建立规模50亿元的科技企业债权融资风险补偿资金池，给予科技型企业最高1000万元首次贷款；实施“科创保”，降低企业经营风险，企业购买科技保险按保费给予最高60%的资助；实施“科创券”，对科技型企业购买科技中介服务给予资助；实施“科创贴”，以补贴的形式降低企业融资成本。



title:孙春兰：扎实推进医改政策落地见效 让人民群众有更多健康获得感
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-17/8652583.shtml
cata:国内
time:10-17 18:54
　　孙春兰：扎实推进医改政策落地见效 让人民群众有更多健康获得感
　　孙春兰在福建调研时强调
　　扎实推进医改政策落地见效
　　让人民群众有更多健康获得感

　　新华社福州10月17日电 中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰15日至17日在福建调研时强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于卫生与健康工作的重要论述，认真落实全国医改工作电视电话会议精神，聚焦突出问题，深化改革攻坚，推动党中央、国务院关于全面深化医改的决策部署落地见效，不断增进人民群众的健康福祉。
　　在三明市第一医院和医疗保障管理中心、南平市人民医院和延平区水东街道社区卫生服务中心，孙春兰实地了解公立医院改革、药品招标采购、薪酬制度改革、基层卫生服务等情况，并在福州召开座谈会。她充分肯定三明医改的示范作用和福建医改的显著成效，强调要深入总结推广三明医改经验，在全省探索医保省级统筹，扩大医改成效和受益面，着力解决群众看病难看病贵问题。公立医院改革是医保、医疗、医药等政策落地的关键点，是深化医改的重中之重。要落实政府办医责任，理顺医疗服务价格，“腾笼换鸟”，完善补偿机制。要深化薪酬制度改革，落实习近平总书记“两个允许”的要求，体现优绩优酬、同工同酬，兼顾不同学科和岗位。要以医疗健康信息标准化为抓手，建设疾病诊断相关分组收付费平台，加强综合监管，提升医疗服务质量和效率。同时，要把降价的抗癌药尽快纳入医保报销，深化医保支付方式改革，加强区域医疗中心和专科联盟建设，让群众看病就医负担减轻、更加便捷。
　　17日是我国“重阳节”、“老年节”，孙春兰到福州市鼓楼区鼓东街道社区养老服务照料中心，看望慰问老年人，并向全国老年人致以节日问候和祝福。她强调，老龄问题是关系全局的重大战略问题，党中央、国务院对老龄工作高度重视。要构建养老、孝老、敬老政策体系，健全以居家为基础、社区为依托、机构为补充、覆盖城乡的现代养老服务体系，完善社区养老服务功能。要把应对人口老龄化与深化医改结合起来，创新体制机制，推进医疗卫生机构与养老服务体系融合发展。要加强养老康复护理，倡导志愿者积极参与，广泛开展老年文化、教育、体育活动，让老年人生活更健康快乐。



title:钱塘江面出现原因不明巨大旋涡 官方暂无定论
title_url:www.chinanews.com/sh/shipin/cns-d/2018/10-17/news789352.shtml
cata:视频
time:10-17 18:51



title:福建湄洲岛举行海祭妈祖大典 数万海内外信众虔诚祭拜
title_url:www.chinanews.com/hr/shipin/cns/2018/10-17/news789347.shtml
cata:视频
time:10-17 18:51



title:百岁纪事公益摄影专题展呈现“福寿海南”
title_url:www.chinanews.com/cul/2018/10-17/8652579.shtml
cata:文化
time:10-17 18:46
　　中新网海口10月17日电(记者  尹海明)“福地 寿者”海南百岁纪事公益摄影专题展17日在海南省博物馆开幕。 85张图片和12000多文字，展现了一位位活出生命精彩的百岁名星，呈现出“福寿海南”的独特画卷。
　　“胡开元在100岁后一直认定自己能活到150岁，理由是他老爸活过200岁。村里人都说没见过他老爸。”
　　“阿婆过去的熟人在街上见到她时，大吃一惊问：‘阿婆，你还没死啊？’阿婆笑答：‘快了，快了’。”
　　“92岁时，老人右腿摔伤骨折。医生和家人都不让她下地活动。老人硬是举着双拐，房前房后跑，半年后，伤愈。令人称奇。”
　　“阿婆70岁时，家人按惯例为她备了一口棺木。阿婆嫌棺材难看，不许放在屋里。十年过去了，阿婆身体硬朗，棺木经不起风吹雨打，烂了。家人又为她准备了第二个，同样又烂了。当第三口棺木也烂时，阿婆大笑……”
　　这些分别描述海南三亚、儋州、澄迈、琼海等地百岁老人的文字，配合着一张张历经百年沧桑后和蔼的脸庞，让人感觉到一位位百岁老人的仿佛就站在自己眼前。
　　出席展览开幕式的海南省老龄工作委员会办公室副主任符运炜说，海南自古以来就是健康长寿的福地，长寿文化在海南的形成和发展源远流长，近年来，先后有澄迈、万宁、文昌等市县被评为“中国长寿之乡”、“世界长寿之乡”。
　　符运炜说，联合国规定的“长寿之乡”的标准是每10万人中拥有百岁老人7.5人，我国的确定标准是每10万人口中百岁老人达到7人。据海南省老龄工作委员会办公室统计，2017年12月底，全省领取长寿补助金的百岁以上老人共有 1565名，平均每10万人口中有百岁及以上老年人17.13人，其中，百岁老年夫妻11对，百岁老人年龄最大的为118岁。
　　本次展览重点呈现了海南省的人居环境、人们的行为习惯、饮食习惯等，向人们展示了海南岛百岁老人的部分“长寿密码”。如“善居户外”：在岛上，走路、睡吊床、打边炉、穿拖鞋(光脚)等都是身处户外。80岁以上的老人几乎都有在村里生活的经历，他们有半数以上者每日都会迎日出而行。在海南岛，生于此，长于此的各类食材和饮食方法与世界上最长寿地区有八大相似处——荤素主食食材新鲜；物丰料足、四季均衡、常年有绿；自助取食；清热清淡；药性蔬菜良多；烹饪办法尊重食材天性；饮食休闲特征明显；酗酒人群占比量少。等等。
　　本次公益专题摄影展由系海南省慈航公益基金会资赞助，展出的内容是从海南日报高级记者、海南省摄影家协会主席王军在26年间对海南省1200位百岁老人进行采访、拍摄中精选出来的。展览分前言、百岁寿者、居住环境、行为习惯、健康饮食、后记六部分，展示海南作为全国唯一的生态岛、健康岛、长寿岛优质资源。
　　本次展览为期一周。(完)



title:湖北房县被授予“中国诗经文化之乡”
title_url:www.chinanews.com/cul/2018/10-17/8652577.shtml
cata:文化
time:10-17 18:45
　　中新网十堰10月17日电 (胡传林)10月17日，“中国扶贫日·湖北旅游行”暨房县诗经(黄酒)文化旅游节开幕。开幕式上，湖北十堰市房县被授予“中国诗经文化之乡”。
　　此次活动由中国诗经学会、湖北省旅游委等部门主办，主题为”诵诗经、品黄酒、推旅游、助脱贫“。当天，现场举行了房县黄酒开酿仪式，演出从“千年酒香”“亘古诗韵”“沧桑巨变”三个方面，展现房县黄酒文化、诗经文化。
　　本届房县诗经(黄酒)文化节持续两天，还将举行“中国扶贫日·湖北旅游在行动”宣传推介会书画家笔会暨作品拍卖会，房县黄酒文化论坛暨民间民俗文艺表演，房县宝堂寺(读书人圣殿)大兴500年盛典，《诗经》特种邮票发行暨全国集邮巡展等活动。
　　湖北房县是《诗经》的编纂者尹吉甫的故里。他食邑房县、葬于房县，在房县的尹吉甫镇、青峰镇至今还保留有他的墓冢、墓碑和供奉他的宝堂寺。
　　黄酒是世界上三个最古老的酒种之一。据史料记载，“房陵黄酒”早在公元前827年西周时期已成为“封疆御酒”。(完)



title:太原一城中村连续23年“贺重阳” 延续孝老文化
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652576.shtml
cata:社会
time:10-17 18:44
　　中新网太原10月17日电 (李新锁 杨润德)10月17日上午，山西太原“城中村”古城营村九龙庙内，全村男女老少齐聚一堂，送馏米、品牺汤、看节目，为全村1000多位老人送上节日的祝福。该活动已连续举办23年。
　　太原市晋源区古城营村因建于晋阳古城遗址之上而得名，历史悠久，民俗文化氛围浓郁，自古便有崇文尚武的传统。被列为国家级非遗的形意拳在该村有着深厚的群众基础。全村现有1万余人，3000余户。其中，60岁以上老人就有1000余人。
　　在重阳节这天，古城营村九龙庙内一片欢声笑语，村民们早早就聚集在有着近1500年历史的九龙庙内，为老人们献上一台自编自演的文艺节目。
　　活动正式开始前，一份份冒着热气、由大米和红枣蒸酿而成的“馏米”被送到不能来到现场的老人家里，体现着古城营村敬老孝亲的优良传统和淳朴民风。
　　节目现场，秧歌锣鼓激情开场热闹非凡，古城营村幼儿园的小朋友们唱歌跳舞、天真烂漫，中小学生的朗诵和武术表演展示着传统文化的魅力。80多岁的老人现场表演起形意拳来身手利落，步伐稳健，引来阵阵叫好。
　　其间，活动负责人为村中百岁老人献上红围巾，以此祝愿老人身体健康，日子红红火火。
　　当天，在九龙庙内，当地村民摆起千叟宴，20名“好媳妇”捧着热腾腾的馏米，同时配以牺汤、长寿面敬献老人，借此传承悠久的孝老文化。(完)



title:克里米亚大学爆炸事件致10死50伤 爆炸地点在食堂
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-17/8652578.shtml
cata:国际
time:10-17 18:42
　　中新网10月17日电 据俄媒报道，克里米亚刻赤市的一所理工职业技术学校发生爆炸事故，该起事故发生在食堂，造成10人死亡，50人受伤，爆炸原因尚不清楚。此前有媒体称，事故是由燃气爆炸造成。
　　据报道，一名消息人士说：“爆炸发生在食堂，原因还不清楚，将由专家判断。”
　　他补充说，相关工作人员正在爆炸现场展开调查。



title:2018年全国脱贫攻坚奖公布
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652574.shtml
cata:社会
time:10-17 18:39
　　新华社北京10月17日电(记者于文静、董峻)17日在北京召开的2018年全国脱贫攻坚奖表彰大会暨首场脱贫攻坚先进事迹报告会公布了今年全国脱贫攻坚奖获奖名单，共有139个先进个人和先进单位获奖。
　　根据获奖名单，王光国、王周齐、白天树等25人获得奋进奖，丁海燕、马秀云、王寿梗等24人获得贡献奖，刘永好、王均金、李学海等25人获得奉献奖，巴桑次仁、张福锁、李亚华等25人获得创新奖，北京首农供应链管理有限公司、河南省开封市兰考县、贵州省毕节市黔西县等40个单位获得组织创新奖。
　　记者从国务院扶贫办了解到，经中央批准，从2018年起，全国脱贫攻坚奖奋进奖、贡献奖、奉献奖、创新奖原每个奖项每年表彰10个先进个人增加到25个左右，并增设组织创新奖表彰40个左右先进单位。其中，奋进奖从脱贫主体中产生，表彰光荣脱贫和带领群众脱贫的先进典型；贡献奖从扶贫工作主体中产生，表彰各级党政机关、国有企事业单位、军队和武警部队、民主党派和工商联、人民团体中的扶贫先进典型；奉献奖从社会帮扶主体中产生，表彰各类社会组织、非公有制企业和公民个人中的扶贫先进典型；创新奖从扶贫脱贫主体中产生，表彰在实施精准扶贫精准脱贫方略中理论与实践创新的先进典型。
　　今年是国务院扶贫开发领导小组连续第三年开展全国脱贫攻坚奖评选表彰工作。评选工作于7月21日正式启动，经过了报名推荐、资格审核、初次评审、实地考察、征求部门意见、复评审查、报批审定等程序步骤。从10月19日开始到10月底，国务院扶贫开发领导小组将组织脱贫攻坚先进事迹巡回报告，组成4个报告团分赴中西部21个省区市，广泛宣传脱贫攻坚典型，彰显榜样力量，发挥示范引领作用。



title:杭州钱塘江面突现“漩涡”：多部门关注 原因正排查
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652572.shtml
cata:社会
time:10-17 18:37
　　中新网杭州10月17日电(张煜欢 张斌)17日15时许，杭州复兴大桥东侧的钱塘江水面出现疑似“漩涡”，引发广泛关注。目前当地多部门已关注该事件，截至中新网发稿时，该现象形成原因正在排查中。
　　17日下午，杭州市公安局交通(水上)治安分局钱江水上派出所接市民报警称，钱塘江江面出现疑似“漩涡”。该派出所教导员邵宗祥介绍，接警后该所民警赶赴现场发现江面出现涌水，涌水范围约一米多，周边泛起白色水花，并未闻到明显异味。该所后将情况通报给有关部门。
 
 
　　记者从浙江省钱塘江管理局获悉，事发时，钱塘江水面出现了大量密集的白色气泡，现场无异味。该局正持续关注该事件。
　　据了解，当日疑似“漩涡”出现后，有市民怀疑为该市在建地铁5号线漏水。杭州地铁有关部门第一时间回应称，事发位置并非正在施工的杭州地铁5号线，目前5号线正在挖盾构，隧道还未建成，地铁方面已派工作人员查看，未发现漏水。
　　17时许，中新网记者抵达现场看到，此前目击者拍摄视频显示的疑似“漩涡”已基本消失，周边的白色气泡也已基本消失，只能依稀可见一圈白色的涟漪。而当地海事部门船舶还在现场水域。
　　据悉，关于疑似“漩涡”出现原因，当地仍在排查之中，环保监察人员也已赶往现场调查，后将公布调查结果。中新网将持续关注。(完)



title:外交部就中加贸易往来、美国科考船停靠高雄等答问
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-17/8652573.shtml
cata:国内
time:10-17 18:37
　　2018年10月17日外交部发言人陆慷主持例行记者会
　　应国务委员兼外交部长王毅邀请，葡萄牙共和国外交部长奥古斯托·席尔瓦将于10月18日至23日对中国进行正式访问。
　　问：据报道，加拿大总理特鲁多15日在多伦多举行的2018年《财富》全球论坛上表示，加拿大将继续采取各种方式加强与中国的贸易关系。“显然，中国是世界第二大经济体，并且还在持续成长，仍将是开展业务和找寻机会的重要地方”。此外，特鲁多在接受《财富》杂志采访时称，加方过去几年一直在加强对华贸易往来，并将继续这样做。特鲁多总理还谈及中加自贸协定谈判。中方对此有何评论？
　　答：我注意到有关报道。中方对加拿大领导人有关表态表示赞赏。中国和加拿大都是亚太地区重要经济体，两国经济互补性强，合作潜力巨大、前景广阔。中方愿与加方共同努力，继续以务实、开放的态度推进中加自贸区建设，不断深化经贸等领域务实合作，推动中加战略伙伴关系取得新进展。
　　问：不久前美国领导人声称，中方在利用“债务外交”扩大全球影响力。美国防长在访问越南期间称，中方采取“掠夺性经济行为”，将难以偿还的巨额债务施加于其他小国。中方对此有何评论？
　　答：面对大量事实和数据，美方出于自身的政治需要，一再编造谎言，发表不负责任的言论，非常令人失望。
　　众所周知，产能不足、自主发展能力欠缺、基础设施落后、融资难是许多欠发达国家普遍面临的发展瓶颈。中国自身在很长时间内也面临同样的问题，对广大发展中国家遇到的困难感同身受，所以也能够急发展中国家之所急，结合自身发展经验，秉持正确义利观同这些国家开展互利合作，向广大发展中国家提供不附加任何政治条件的他们所急需的帮助。这些合作有力促进了相关国家经济社会发展和民生改善。比如，中国融资并建设的蒙内铁路，累计为肯尼亚创造了近5万个工作岗位，中巴经济走廊2016年为巴基斯坦GDP增长贡献了2.5个百分点。这些合作当然深受广大发展中国家欢迎。
　　坦率地说，广大发展中国家本来也期待包括美国在内更有能力的发达国家能给予这样的帮助，期待发达国家能兑现自己的承诺，也能根据发展中国家切实需要，向发展中国家提供不附加任何政治条件的实实在在的帮助。即使自己做不到，有关国家至少不应对其他国家对发展中国家施以援手百般阻挠，甚至不惜以广大发展中国家民众的福祉为代价服务自己的政治需要，这样做是不道德的。
　　美方罔顾事实，不停地拿所谓债务问题说事。但事实上，在美方和一些媒体近来不断炒作的有关地区和国家债务中，中国合作项目债务占比非常小，到现在我们也没有听说哪个国家是因为与中国合作而陷入了所谓的“债务陷阱”。
　　我愿再举些例子：斯里兰卡是最近一些外媒炒作比较多的一个例子，但截至2017年中国贷款仅占斯里兰卡外债的10%左右；中国对菲律宾贷款总额不足菲外债的1%等等。近期斯里兰卡驻华大使也明确表示，所谓中国政府把斯里兰卡拖入‘债务陷阱’的说法是完全错误的。巴基斯坦财长近期也驳斥了美方有关中巴经济走廊建设引发巴债务危机的言论，我想，这些国家对这些问题是最有发言权的。
　　在不久前成功举办的中非合作论坛北京峰会期间以及第73届联大期间，很多非洲国家领导人主动站出来发声，驳斥所谓中非合作加重非洲债务负担的谬论，这些非洲国家领导人明确指出他们的国家渴望发展，急需资金，期待合作。来自中国的支持和帮助不附加任何政治条件、不干涉他们国家的内政，他们欢迎中国、感谢中国，纷纷称赞中国是非洲发展振兴最可信赖的伙伴。这些数据和事实都能很好地说明问题。
　　美方给中国乱扣帽子的做法不得人心。我们敦促美方正确看待中国和广大发展中国家的合作，我们更加希望美方自己也能够为发展中国家的发展多做一些实事，而不是站在一旁挑拨离间。
　　问：据报道，10月15日，美国“汤普森号”科考船停靠高雄港，我们注意到，虽然该船属于美国海军资产，但一直由民间机构使用。中方对此有何评论？
　　答：我们注意到有关报道，正向美方表达严重关切。
　　我要重申，中方坚决反对美方与台湾进行任何形式的军事联系。我们要求美方切实恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，停止与台湾方面进行任何形式的官方往来和军事联系，慎重妥善处理涉台问题。
　　问：第一个问题，10月15日俄罗斯教会在明斯克召开至圣主教公会会议，会后作出回应，表示与一意孤行的君士坦丁堡普世牧首断绝所有关系，以抗议对方支持乌克兰建立自主教会。据悉，现在中国本地东正教教徒人数超过15000人。外交部对俄罗斯教会和君士坦丁堡普世牧首之间发生的矛盾有什么评价？第二个问题，根据联合国贸发会议15日发布的报告，今年上半年中国吸收的外国直接投资逆势增长6%，总额超过700亿美元，成为全球最大的外国直接投资流入国。这是否意味着美国对中国加大施压不会损害中国同其他国家的经贸合作发展？
　　答：关于第一个问题，在我印象中，你昨天问过这个问题。我们正向中国国家宗教局等部门了解情况。
　　关于第二个问题，实际上，除了联合国贸发会议外，近期中国有关主管部门也公布了中国宏观经济的一些数据。从这些可以看出，尽管当前中国经济发展的内外环境面临一些不确定因素，但是中国经济的基本面确实是长期向好的。我们对此有足够信心。至于你谈到世界上一些其他国家在当前形势下，是不是同中方继续保持甚至扩大经贸、投资等领域的合作，我相信所有国家和企业都是从自身切实利益出发作出政策选择的，而且我相信这些选择是正确的。
　　问：10月17日，日本首相安倍晋三向靖国神社供奉了名为“真榊”的祭品。中方对此有何评论？
　　答：靖国神社供奉着对侵略战争负有直接责任的二战甲级战犯，我们一贯反对日方的错误做法。中方敦促日方切实正视和深刻反省侵略历史，以实际行动取信于亚洲邻国和国际社会。



title:2018中国・瓮安国际山地户外运动挑战赛开赛
title_url:www.chinanews.com/tp/hd2011/2018/10-17/846624.shtml
cata:图片
time:10-17 18:36



title:阿富汗将举行国会大选 一名候选人遭炸弹袭击死亡
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-17/8652570.shtml
cata:国际
time:10-17 18:35
　　中新网10月17日电 据“中央社”报道，阿富汗官员表示，17日，阿富汗一名国会议员候选人遭一枚暗藏沙发下的炸弹袭击而死亡。目前，数名涉案者已被逮捕。阿富汗塔利班组织随即宣称犯案。
　　据悉，阿富汗20日将举行国会大选，近来频传致命暴力事件。阿富汗南部海曼德省省长发言人希瓦称，国会议员候选人卡拉曼是在竞选办公室与支持者会面时，发生爆炸。希瓦表示，这枚炸弹就藏在卡拉曼的沙发底下。他说：“我们已逮捕这起爆炸案的数名涉案人士。”
　　海曼德省警方发言人阿富甘证实，这起爆炸造成1人遇难，至少2人受伤。据路透社报道称，这起发生在海曼德省首府拉什卡加市的爆炸案，一共造成4人丧生，另有7人受伤。
　　据悉，海曼德省是塔利班组织的据点之一。卡拉曼是拉什卡加市10月第2名遇害的候选人。上周，阿西克塞在一起自杀炸弹袭击中丧命，造成包括他在内的8人遇难。



title:新闻加点料|中式英文“add oil”(加油)进牛津词典
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652568.shtml
cata:社会
time:10-17 18:32
　　脂肪对促进健康发挥着重要的作用，然而，当体内脂肪水平超过正常水平时，会产生许多健康问题。最近发表在开放获取期刊《转化精神病学》上的一项研究表明，雌性小鼠的高脂肪饮食可以影响三代子孙的肥胖等行为。
　　网友：一胖传三代？我胖怪我爷爷奶奶喽？
　　16日，广西北海一位83岁老人被反锁家中，他自己翻窗爬出，从25楼爬至8楼时体力不支坐在外墙上，群众发现后报警，消防赶到及时将其救出。消防队员说，老人可能患有老年痴呆，但身体健硕，自称曾当过兵。
　　网友：老爷爷，安全第一，咱们不学蜘蛛侠！
　　13日晚，湖北襄阳，一男子刚买的鱼太新鲜了，活蹦乱跳直接扑腾进了厕所便池。男子把胳膊伸进坑里奋力捞鱼，结果鱼没捞到，整条手臂却被卡在坑中，不得动弹。最后消防员把便池拆了才成功解围。
　　网友：兄弟，我就想问，这鱼你打算给谁吃？
　　
　　张阿姨70多岁，几年前家里出了变故，她认为对面宿舍楼妖气太重，挂了上百面镜子辟邪。社区多次上门调解，今年2月，张阿姨终于将镜子取下，可不到一个月又挂了回去。对面的邻居觉得被侮辱，也挂镜子反照。就这样，两边的镜子是越挂越多……
　　网友：上百块镜子，这得多少钱啊！
　　
　　12 日，陕西汉中洋县民警在微博上发现一则洋县境内的车祸虚假信息，民警将嫌疑人杨某康传唤至派出所进行询问。原来，杨某娟借了杨某康的钱，为了躲债，杨某娟 在网络上搜索了几张车祸图片，发布在自己的朋友圈，称自己被堵在高速上，信息仅让杨某康可见。未料杨某康未经核实便转发至微博。目前，警方依法对杨某康行 政拘留7日，对杨某娟进行了批评教育。
　　网友：还有这种操作？债主血亏！
　　据港台媒体报道，“加油”的直译词“add oil”，出现在了刚更新的《牛津英语词典》中。和“lose face”(丢脸)、“long time no see”(好久不见)等词一样，正式成为“合法”的中式英语。
　　网友：再这么发展下去，英语单词不用记了……
　　
　　今日有网友称，16日晚在北京门头沟坡头中学附近有一只鹿在路上奔跑。门头沟园林绿化局工作人员表示，昨晚就接到市民反映，园林绿化局已派出工作人员沿市民 提供的线索寻找，截至上午11点，这只鹿仍没找到。对于这只鹿从哪跑出来的，工作人员表示，目前还不清楚，正挨个养殖场核实，是否存在有鹿丢失的情况。
　　网友：奔跑、大长角。由此可断定这是一只：高速公鹿！

　　52岁的卢峰是一名道路巡查员，工作之余，他爱在街头热舞。“广场舞不适合男同志，我喜欢新潮一点的。”年轻时就想学霹雳舞的卢大叔，如今跳起了流行的鬼步舞，充满活力的舞姿吸引了不少路人。他说：干一行要爱一行，在工作之余跳跳舞也是快乐生活的表现。
　　网友：天桥舞神！大叔认真起来的样子真帅！
　　近日，广场舞江湖又掀起新波澜。在杭州市余杭区，年近90岁的广场舞的爱好者齐奶奶，喊话90后年轻人对战广场舞。虽然她已满头银丝但身子轻盈，用年轻人喜欢的音乐在排练舞蹈，引来众人围观。
　　网友：90岁奶奶C位出道，阵势不输90后！
　　
　　10 月17日重阳节上午10时左右，一曲管乐演奏的《在那遥远的地方》在成都双流国际机场T2出发大厅响起，不少旅客放下脚步驻足聆听。循声而去，20名西装 革履精神矍铄的老年乐手正在演奏。三曲美妙的音乐之后，这群老年乐手很快消失在人群中。据了解，这批乐手平均年龄62岁，年纪最大的一位已经78岁。
　　网友：心态不老，年轻无限！
　　10月12日，女子于某因近期看到网上流行的“扑街炫富”挑战，感觉很好玩，在上海街头开着阿斯顿马丁豪车，让朋友为其摆拍“扑街”照，却没意识到已涉嫌逆向行驶。于某因其交通违法行为被处以罚款200元、记3分的处罚。
　　网友：no zuo no die, why you try?



title:中国药学会发布常见安全用药误区
title_url:www.chinanews.com/jk/2018/10-17/8652567.shtml
cata:健康
time:10-17 18:31
　　中国药学会发布常见安全用药误区
　　新华社北京10月17日电(记者赵文君)中国药学会17日发布公众误识率较高、潜在风险较大的常见安全用药误区，呼吁公众关注安全用药，学习用药常识，促进全民健康。这些安全用药误区包括：追求疗效滥用药、盲从他人使用药品、迷信偏方秘方治大病、盲目追求海淘药品、老年人换季洗血管、回避风险不接种疫苗等。
　　中国药学会特约专家张继春说，有些患者长期服用药物，担心会增加不良反应发生率，有些患者在自我感觉病情好转，或者症状减轻后就马上停止服药，不按照医嘱正确用药。药物治疗需要一定的时间，尤其是感染性疾病，要有足够的疗程，才能彻底控制感染，疗程不够可转为慢性感染；有些慢性病如高血压、糖尿病等要终身服药，不能随意停药，患者依从性较差的情况下，不规律服药，容易导致病情反复，甚至加重，危及生命。
　　张继春举例说，有些老人听说阿司匹林可以防治心脑血管疾病，预防卒中、心梗等，便自行去药店购买服用，服用一个月后发现拉黑便，原来是胃出血了。胃肠道症状是阿司匹林最常见的不良反应，长期使用容易导致胃黏膜损伤，引起胃溃疡及胃出血。所以在长期服用阿司匹林之前，必须征求医生或药师意见，经常监测血象、进行大便潜血试验及胃镜检查。

　　错误的给药方式有时不但不能起到治疗疾病的作用，还会直接影响药效的发挥，甚至会对身体造成伤害。例如人们常用的泡腾片是一种特殊剂型，它含有泡腾崩解剂，一般是有机酸和碳酸钠或碳酸氢钠的混合物，二者遇水后发生化学反应，会产生大量的二氧化碳，若直接吞服，大量气体会急剧充斥气道，有引起窒息的风险。正确服用方式为先取半杯凉水或温开水100ml到150ml，将一次用量的泡腾片投入杯子，待药物完全溶解或气泡消失后摇匀服下。
　　中国药学会提醒公众，合理用药应当遵循“安全性、有效性、经济性、适当性”四大原则。用药首先强调安全性，只有在这个前提下，才能谈到合理用药。



title:老年人中的这5%，需要用关心重建生活
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652566.shtml
cata:社会
time:10-17 18:30
　　老年人中的这5%，需要用关心重建生活
　　新华社长沙10月17日电(记者白田田)重阳节前夕，湖南株洲市芦淞区建宁街道的小巷深处，30多名小学生来到一家特别的养老院，为老年人表演唱歌等文艺节目，现场气氛其乐融融。
　　这家养老院名叫“乐之家”，里面住着16位特殊的老人，他们都是患有痴呆症的老人，平均年龄80岁左右。
　　随着人口老龄化程度加剧，老年期痴呆患病率呈总体上升。据统计，我国65岁及以上人群中，老年期痴呆患病率达到5.56%。

　　如何让痴呆症老人老有所养、老有所乐，已经成为一个现实的社会问题。
　　“老人的各种能力像沙漏一样流失。”乐之家负责人姚慧说，老年痴呆症是由于各种原因引起大脑病变，从而导致认知能力低下。他们会慢慢不记得回家，不知道今天星期几，不知道识字数数了。
　　“乐之家”护理员李水珍说，多数老人不知道大小便要去厕所，他们需要穿纸尿裤，有的老人在刷牙漱口时，甚至不知道漱口水不能吞咽下去。
　　相比于其他老年人，痴呆症老人往往表现得焦躁、无法沟通、有暴力倾向，因而更容易受到误解和歧视。
　　有过日本养老行业从业经历的姚慧希望人们转变观念。她说，对待痴呆症老人首先要有“同理心”，这样才能形成良性互动。他们真善美的情感内核还在，如果你对他好，他就会有所回馈。
　　在“乐之家”，养老院如同一个“生活共同体”，客厅、厨房、卧室构建起像家一样温馨的物理空间。每位老人的房门口都挂着一块五颜六色的信息牌，上面写着他们的名字、爱好和生活习惯等。
　　护理员和老人们不只是照护与被照护的关系，而成了相互认同、信赖的生活伙伴。护理员工作的重心不是如何“击退疾病”，而是帮助老人重建生活，帮助他们过好晚年时光。
　　“95后”护理员陈霞，之前在医院做护士，来这里工作已有大半年时间。陈霞说，刚开始老人的脾气很暴烈，有时三更半夜骂人。相处之后，发现他们其实很单纯，有时还会关心护理人员。
　　这种理念，被越来越多的痴呆症老人家属接受。颜纯的父亲今年87岁，近几年痴呆症状不断加重。颜纯说，父亲曾经是他们家四兄妹的榜样，形象高大。现在，他们要学会重新和父亲相处，把他当孩子宠爱，留意他的细微变化。
　　今年3月，株洲市民彭琪的母亲李英住进这里。她正慢慢调整心态，适应母亲在养老院的日子。忘记了很多事情的母亲，还能不时呼唤她的乳名“小红”，这让彭琪感到宽慰。



title:俄政府拨款促进远东地区发展
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-17/8652565.shtml
cata:国际
time:10-17 18:28
　　俄政府拨款促进远东地区发展
　　新华社符拉迪沃斯托克10月17日电(记者吴刚)俄联邦政府网站17日发布公告说，联邦政府日前拨款84亿卢布(约合1.28亿美元)用于促进远东地区发展。
　　公告说，总理梅德韦杰夫签署了拨款文件。资金将主要用于落实远东地区经济项目，包括有色金属开采、基础设施建设等，中俄跨境同江－下列宁斯阔耶铁路桥、俄滨海边疆区“滨海1号”“滨海2号”国际交通走廊项目包含在内。
　　为鼓励俄远东地区发展，俄总统普京日前要求政府制订发展纲要。普京指出，促进家庭和人口增长、管理居民住房和物业、让交通更便捷是远东地区优先发展方向。

　　近年来，俄罗斯政府大力实施远东开发战略，积极建设符拉迪沃斯托克自由港和一系列跨越式开发区，促进远东地区经济社会跨越式发展。



title:践行“老有所养”，各地“新招”频出
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652564.shtml
cata:社会
time:10-17 18:28
　　践行“老有所养”，各地“新招”频出
　　新华社北京10月17日电 题：践行“老有所养”，各地“新招”频出
　　新华社“中国网事”记者
　　我国老龄化趋势明显，截至2017年底，我国60岁以上人口已达2.4亿，未来10年每年或将有1000万人口迈入老年人行列。如何让“老有所养”的梦想成为现实，一起来看各地积极探索多元化养老模式的种种“新招”。

　　敬老+租房：用陪伴“抵”房租
　　从事物流行业的年轻人陈海珍从未想过，自己会在不到30岁的年纪住进养老院，并在此找到了自在舒适的生活方式。
　　在浙江杭州，一家名为“阳光家园”的养老院开展了一场“试验”，参与项目的年轻人每月为老人们提供不少于20小时的志愿服务，就能以每月300元的低廉价格住进养老院。陈海珍就是第一批年轻住户之一。
　　这20个小时的志愿服务可以是教老人用智能手机、看书读报写字，也可以是就诊陪伴、院内散步等。养老院规定，如果志愿服务时间没有达到20小时，或老人满意度评价不高，可能会被取消准租资格，腾退房源。
　　“最早想要引入年轻人的初衷，是希望帮助老人建立一个社会支持体系。”阳光家园总经理吴云昉说，“像一个小社会一样，能有不同年龄段的人与老年人接触。”
　　在吴云昉看来，中国养老现状是仍集中在对失能、失智老人的医养结合保障建设方面，还没有关注到老年人向往更高生活品质的精神诉求，而稳定、长期的陪伴和互动，是他们对志愿服务的普遍需求。
　　“开源节流”下的农村养老
　　一条荷塘栈道向四周延展，三五老人在“幸福亭”下小憩，不远处，是一块专门供老人种菜的菜地……
　　在福建宁德，一家乡村养老院成了附近农村许多老人的新家园。在这里，老人们每个月只需要缴纳300-500元，就可以享受从衣食住行到家庭医生服务等一系列照料。这对于许多家庭困难的农村老人而言，无疑是解了燃眉之急。
　　每人每个月数百元的费用如何维持一座养老院的运转？该养老院有自己的解决之道。据介绍，为了解决经费问题，幸福院通过争取村民同意，将院子周边的空地开辟给老人耕作，有劳动能力的老人可以在菜地种植蔬菜，每月能够获得数百元的酬劳，而他们的劳动成果将供应给幸福院，摆上食堂餐桌。
　　在宁德市蕉城区慈善总会副会长林维基看来，当下，各地的农村养老院，首要解决的是开源节流。“农村多数老人长期从事耕作劳动，在年老后给他们适当的机会从事简单的劳动，既可以活动筋骨，补贴家用，也能丰富他们的业余生活，让一些老人‘老有所用、老有所为’。”
　　居家养老尝鲜“一键呼叫”
　　不少老人都有这样的感受：年纪大了，子女不在家，独自下楼买个菜都不方便，可如果住到养老院，又觉得有些不适应。
　　在安徽宣城，有500位老人尝鲜居家养老服务：在家有需要，按个键，就有人来帮你。这种没有围墙的养老院受到老人们的欢迎。
　　“确切地说，老人可以按两个键来获取不同帮助。”承办此项服务的负责人丁萍说 “我们会根据老人的情况，在他们家中安装不同的呼叫设备，有固定的，也有移动的，但不论是哪种设备，都会拥有红键和绿键。”
　　丁萍介绍，若有紧急事件发生，譬如心脏病发作、突然摔倒、家中被盗、煤气泄漏等，老人只需轻轻按下红键，他的姓名、电话、地址等信息就会迅速传到信息中心、物业、社区、子女那里，从而快速得到帮助；如果老人需要家政服务、维修电器水管、购物等，则可按下绿键，就会有专业人员上门服务。
　　在社会学家杨建华看来，智慧养老是一项人性化的工作。在“智慧养老”时代，有关机构对老人相关信息进行收集和管理，能使更多居家养老的老人得到更专业的服务。
　　用住房来换养老金
　　把房子抵押给保险公司，住在家里，每月就可以领取不低的养老金……在浙江杭州，保险客户陆先生夫妇从杭州市金融办相关负责人手中就领到了这样一笔特殊的养老保险金。
　　这个项目被称为“以房养老保险”，它是一种将住房抵押与终身养老年金保险相结合的创新型商业养老保险业务。简而言之，是把房子抵押给保险公司，但还能继续住。然后每个月从保险公司领一笔养老金，直到身故，保险公司再处置房子，并扣除相关费用。
　　这种模式，让那些住着价值较高的房子但收入较低的老人，每月都能获得一笔不菲养老金，从而改善养老生活。
　　据提供该保险产品的公司负责人介绍，目前产品主要优先孤寡失独老人、低收入家庭、高龄老年群体投保。“老年人与保险公司签订合同时，双方将确定基本养老保险金额，以抵押房产的评估值为基础，同时考虑房屋折旧、预期增值、预期的老年人平均生存年限等，金额一经确定，不能变更。”
　　在业内人士看来，作为解决养老问题的一种选择，“以房养老”通过金融机构、保险公司代理模式，可以增加老年人养老资本，提高老年人生活质量，也能扩大内需，刺激消费，有一定的积极意义。(采写记者：唐弢 吴剑锋 鲍晓菁 段菁菁 方列)



title:36亿元台湾企业投资项目落户四川
title_url:www.chinanews.com/tw/2018/10-17/8652563.shtml
cata:台湾
time:10-17 18:25
　　36亿元台湾企业投资项目落户四川
　　新华社成都10月17日电(记者余里、侯鸿博)2018中国西部海峡两岸经贸合作交流会于15日至19日在成都举行。交流会上，台湾企业在四川投资的5个项目签约落地，投资总额36亿元人民币。
　　在17日举行的交流会开幕式上，中共中央台办、国务院台办副主任龙明彪表示，2017年海峡两岸贸易额达到1993亿美元，截至去年底台商对大陆投资额累计超过671亿美元，两岸交流合作互利双赢，增进了两岸同胞福祉，促进了两岸共同发展，符合中华民族整体利益。
　　龙明彪说，四川是西部大开发、“一带一路”建设、长江经济带建设的重要节点，四川省委省政府高度重视两岸经济文化交流合作，积极为台胞台企来川发展创造条件。2017年底，四川省设立了海峡两岸产业合作区，打造了两岸产业合作新的聚集区。

　　在今年的中国西部海峡两岸经贸合作交流会上，海峡两岸产业合作区成都产业园、德阳产业园与台玻集团台嘉成都玻纤有限公司、宏宇国际投资控股有限公司、嘉合置业集团有限公司等企业进行了5个产业合作项目签约，涉及电子信息、现代服务业、机械制造等领域，投资总额36亿元人民币。
　　此次交流会期间，来自台湾的100多位台商将与西部企业、园区以及政府相关方面进行一对一对接洽谈、咨询交流，并分批到成都、德阳、眉山三个产业园以及绵阳、乐山、遂宁等市考察。
　　据了解，今年9月四川省发布了《关于促进川台经济文化交流合作的若干措施》，收到良好效果，一些台资企业从中受益。截至目前，四川已有国家级涉台园区(基地)9个，省级涉台园区(基地)27个。到今年第三季度，四川全省累计登记注册台资企业2069家，项目投资总额超过189亿美元。



title:青岛对外开放发展纪实
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-17/8652562.shtml
cata:国内
time:10-17 18:24
　　开放之门越开越大 城市“本钱”越积越厚——青岛对外开放发展纪实
　　新华社青岛10月17日电 题：开放之门越开越大 城市“本钱”越积越厚——青岛对外开放发展纪实
　　新华社记者张旭东
　　作为中国首批14个沿海开放城市之一，青岛利用“走出去”与“引进来”打造中国“品牌之都”，在科技、文化、旅游、体育领域全方位对外开放，并实施“国际化＋”行动，推动更大范围、更广领域、更深层次开放。青岛是中国不断扩大对外开放的缩影：开放之门越开越大，城市“本钱”越积越厚！

　　对外开放，积累城市“本钱”的澎湃动力
　　1984年，海尔集团的前身青岛电冰箱总厂借着对外开放的东风，引入德国利勃海尔先进冰箱生产技术，拉开了海尔铸就世界白色家电第一品牌的序幕！
　　对外开放成就了海尔，同样是海尔所在城市积累“本钱”的澎湃动力。
　　1984年中央做出进一步扩大对外开放的决策，青岛成为首批14个沿海开放城市之一。“当年，青岛市就提出要把利用外资、引进先进技术、改造老企业作为对外开放的突出重点，把技术引进与老企业的改造紧密结合起来。”青岛市商务局副巡视员徐健说。
　　对外开放大潮中，海尔、海信、青啤、双星、中车四方等一批制造业企业在青岛迅速成长，青岛也成为全国重要的制造业基地。
　　中车四方的高铁不仅在华夏大地上驰骋，其高品质的轨道交通装备还出口近20个国家和地区。“国内市场不可能永远高速发展，我们将配置更多资源到海外，将海外市场做大做强。”中车青岛四方机车车辆股份有限公司副总经理李永乐说。
　　截至2017年底，青岛累计对外投资总额达295.5亿美元，涉及全球99个国家和地区，累计实际利用外资600亿美元。
　　对外开放让青岛的“本钱”越积越厚：2017年，青岛GDP突破1.1万亿元，国际贸易总额达到1154.5亿美元。
　　筑巢引凤，全方位对外开放
　　有没有想过拥有这样的纱窗：通风效果佳又能阻隔PM2.5？在青岛国际院士港，就有这样的神奇纱窗。这是新加坡工程院院士希拉姆·罗摩衍那研发的防雾霾纱窗，已在当地产业化。
　　青岛国际院士港自2016年成立以来，引进院士100多名，其中外籍院士超过70%。“院士港确立了‘三三制’原则，即中国籍院士、华裔外籍院士和纯外籍院士各占三分之一，目的就是吸引更多海外院士项目在国内落地，为新旧动能转换提供国际创新驱动力。”青岛市李沧区委书记王希静说。
　　近年来，青岛市在科技、文化、旅游、体育等领域搭建平台，吸引国际高端资源入驻，融入“国际朋友圈”。
　　青岛市文广新局文艺处处长宋小伟说，去年青岛成功加入联合国教科文组织创意城市网络，成为我国首个“电影之都”。青岛通过“电影之都”这座桥梁，逐步与72个国家、180个创意城市网络成员城市实现常态化交流。
　　青岛港在布局调整、转型升级过程中建设起邮轮母港。自2015年开港至今年6月，青岛邮轮母港吸引了241个邮轮航次，接待出入境旅客25万人次。
　　“邮轮旅游业被称为‘漂浮在黄金水道上的黄金产业’，下一个邮轮行业的黄金期将出现在东方之滨，而青岛在中日韩航线上非常有优势。”青岛市旅发委规划处处长闫毅说。
　　2008年以来，青岛打造“帆船之都”：克利伯环球帆船赛7次到访，沃尔沃环球帆船赛、世界杯帆船赛等国际品牌赛事纷纷登陆。
　　实施“国际化＋”，让国际化元素渗入城市土壤
　　红星化工厂搬离市区，镉污染场地怎么办？青岛市环保部门借鉴美国土壤修复技术，对这片重金属污染场地进行土壤修复。这是青岛市实施国际城市战略的生动实践之一。
　　2016年以来，青岛市成立了国际城市战略推进委员会，以“国际化＋”行动计划为抓手，创新开放方式，优化开放布局，提升开放质量，推动更大范围、更广领域、更深层次开放。
　　青岛市商务局局长马卫刚说，“国际化＋”采取双年制跨年推进模式，2016年至2017年，对标新加坡、伦敦、上海和深圳等10个高水平国际化城市，青岛市共确定了100项重点工作，并明确了任务目标、完成时限和牵头单位等。
　　对标瑞士少女峰等世界一流景区建设崂山旅游风景区，借鉴国际先进模式探索开展公共服务机构外籍雇员制试点，对标好莱坞建设国际影视产业基地……
　　在“国际化＋”行动中，中德生态园实施“德国＋”，服务德国企业融入中国发展，已签约西门子、大陆和庞巴迪等世界500强德国企业项目；实施“＋德国”，引进德国技术助推转型升级，例如，与德国被动房研究院合作，建成亚洲首个高标准被动房示范项目。
　　今年4月，《青岛市推进“国际化＋”行动计划(2018／2019年)》发布。“本轮行动计划对标区域扩大至21个国家和地区，对标面更广泛，对标点更具体；工作实事由100项增加至200项，任务更加量化，分工更加合理。”青岛市商务局巡视员邢立志说。
　　普华永道的一份报告认为，青岛已经从初级国际城市，成长为承载着地区经济中心、国际资源聚集地和对外交流门户等职能的较高等级国际城市。



title:中国机动车驾驶人数量突破4亿
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-17/8652561.shtml
cata:财经
time:10-17 18:23
　　我国机动车驾驶人数量突破4亿
　　新华社北京10月17日电 公安部交通管理局17日发布，截至2018年9月，全国机动车保有量达3.22亿辆；机动车驾驶人达4.03亿人。
　　据介绍，截至9月底，全国机动车保有量达3.22亿辆，其中汽车保有量达2.35亿辆，占机动车总量的72.91%。2018年第三季度新注册登记机动车达741万辆，其中新注册登记汽车达652万辆。新能源汽车保有量达221万辆，新能源货车占比超过10%。私家车保有量达1.84亿辆，保持持续快速增长。载货汽车第三季度新注册登记量达241万辆，继续保持快速增长态势。
　　同时，机动车驾驶人数量突破4亿，今年第三季度新领证驾驶人845万人。随着机动车保有量快速增长，机动车驾驶人数量呈现同步增长趋势。2018年第三季度全国新领证驾驶人数量达845万人。



title:特斯拉在上海临港拿地超千亩 超级工厂实质性落地
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-17/8652560.shtml
cata:财经
time:10-17 18:21
　　特斯拉在上海临港拿地超千亩 超级工厂实质性落地
　　新华社上海10月17日电(记者何欣荣)上海市临港管委会17日表示，特斯拉(上海)有限公司已成功摘得上海临港装备产业区Q01-05地块864885平方米(合计1297.32亩)的工业用地，并与上海市规划和国土资源管理局签订土地出让合同，特斯拉上海超级工厂在临港地区实质性落地。
　　今年7月10日，特斯拉与上海市临港管委会、临港集团签署纯电动汽车项目投资协议。从项目签约到土地摘牌，只用了3个月时间，成为“上海服务、临港速度”的又一例证。结合区域独有的“双特”政策，上海市相关部门、临港管委会等制订了专门的服务清单、建立了全方位的工作对接，加快了项目的整体落地进程。
　　根据产业发展需求，临港地区在基础设施及生产配套方面进行了提前布局。先后立项实施地块周边的人民塘、老里塘等5条河道，以及江山路等3条道路工程。此外，还与电力、供排水、燃气和通信公司等进行对接，牵头实施区域电力、燃气规划新一轮编制，推动区域生产配套系统提质扩能、整体升级。

　　定位为国际智能制造中心的临港地区，目前已形成汽车整车及零部件的产业集群。包括上汽集团在内的20多家汽车整车及零部件相关企业，以及一批汽车物流、汽车贸易等外资项目都在临港集聚。以此为基础，临港地区正在打造千亿级的新能源汽车产业集群。
　　与此同时，临港还积极布局未来，发挥产业优势和场景优势，发展无人驾驶。今年5月，临港管委会发布《临港地区陆、海、空无人系统综合示范区规划》，率先打造无人系统测试场景全覆盖地区。今年9月，临港地区正式公布5条共计26.1公里的智能网联汽车开放测试道路，推动智能网联汽车产业实现突破式发展。



title:拱北海关今年前三季度截获禁止进境物近7万批次
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-17/8652559.shtml
cata:国内
time:10-17 18:21
　　拱北海关今年前三季度截获禁止进境物近7万批次
　　新华社广州10月17日电(记者魏蒙)拱北海关17日发布的数据表明，2018年前三季度，该关截获禁止进境物6.9万批次，重5.7万千克，分别同比增长1.5%和9.5%。截获物品种类主要为水果、肉类、种苗、燕窝、奶制品等，占截获物的95%以上。从中检出有害生物4601种次，其中检疫性有害生物129种次。
　　据了解，在这些截获的禁止进境物中，植物种子最令人忧心。目前已截获植物种子种苗共900余批次，包括从旅检口岸截获的200万颗柬埔寨兰香子、4.7万颗南瓜籽、迷迭香、濒危物种石斛等，从进境邮件中截获马来西亚药用植物枝条、日本稻穗等。部分违规携带或邮寄入境的植物种子种苗采用废旧报纸包裹或杂志函件等方式故意藏匿，企图蒙混过关。
　　此外，拱北海关技术中心实验室还从截获物中检出美澳型核果褐腐病菌等检疫性有害生物，包括首次检出的鳄梨织蛾、橘大实蝇等。

　　拱北海关提醒，非法携带或邮寄植物种子种苗入境，易传播危险性有害生物，甚至有可能成为外来物种威胁原著物种，对国内生态环境安全造成极大威胁。请公众认真了解和自觉遵守国家相关法律法规，勿携带或邮寄禁止进境物入境，携带、邮寄动植物及其产品时要如实申报，配合海关做好相关工作，共同维护国家生态安全。



title:珠海横琴推出粤港澳大湾区联合研学活动
title_url:www.chinanews.com/cul/2018/10-17/8652558.shtml
cata:文化
time:10-17 18:20
　　珠海横琴推出粤港澳大湾区联合研学活动
　　新华社广州10月17日电(记者魏蒙)来自香港、澳门、广州、深圳、珠海的百名青少年，于17日齐聚珠海市横琴新区，启动粤港澳大湾区联合研学活动。透过研究性学习和体验式旅行相结合的活动形式，他们将更好地认识大湾区、体验大湾区、融入大湾区。
　　据主办该活动的珠海市横琴新区社会事务局相关负责人介绍，这一活动面向大学生、中学生、小学生等不同年龄段群体，按照需求和兴趣设计活动内容。本次活动招募了来自香港、澳门、广州、深圳、珠海5个城市青少年参加，分为大学生多元文化交流营(10月17日-18日)、中学生自然人文体验成长营(10月27日-28日)两场活动，每场活动由每个城市的20名、共100名学生组成。
　　据了解，“寓教于游”、“寓学于游”，让粤港澳大湾区青少年深度体验横琴特色，是该活动主线。例如，针对大学生的研学营，以“多元文化交流”为主题，让参与者不仅能透过花海长廊、芒洲湿地公园等户外自然美景学习生态科普知识，还能与粤澳合作中医药科技产业园、横琴·澳门青年创业谷的小可乐科技、黑豹拉丁足球俱乐部等企业展开深入互动，通过分组轮换，将横琴创新创业文化、中医药传统文化、中拉文化、自然生态文化生动地传递给他们。

　　针对中学生开展的活动也很有特色：以“自然人文体验成长”为主题，在自然人文体验中植入教育元素。其中一项课程，青少年们将徜徉在横琴花海长廊、芒洲湿地公园中，借助收声器聆听大自然发出的“横琴声音”，利用原野探索的体验课程形式，让青少年感受到横琴之美，感受自然之美。



title:访国防科大计算机学院院长廖湘科
title_url:www.chinanews.com/it/2018/10-17/8652557.shtml
cata:I  T
time:10-17 18:19
　　让五星红旗飘扬在世界“超算”之巅——记国防科大计算机学院院长廖湘科
　　新华社长沙10月17日电 题：让五星红旗飘扬在世界“超算”之巅——记国防科大计算机学院院长廖湘科
　　新华社记者黄明
　　“惟楚有才，于斯为盛。”岳麓书院的这副对联，形容廖湘科和他的团队颇为贴切。

　　廖湘科，中国工程院院士，国防科技大学计算机学院院长。2010年以来，他带领团队创下中国“天河”超级计算机先后7次问鼎世界冠军的纪录，标志着我国超级计算机研制达到世界领先水平。
　　“银河”事业“掌门人”
　　1963年出生于湖南涟源的廖湘科，18岁那年成为全县唯一一名考上清华大学的学生。
　　攻读计算机专业的廖湘科，深知彼时国家与世界的“差距”：当1977年新中国第一台百万次集成电路通用计算机问世时，国外早已研制出亿次巨型机……
　　1978年，为改变落后挨打局面，“中国不能没有巨型机”的国家战略提上日程。5年后，我国首台亿次巨型机“银河Ⅰ”在国防科大研制成功，使我国成为继美国、日本之后能够独立设计和制造巨型机的国家。
　　消息一出，举国欢腾。廖湘科和同学相约南下长沙一睹“银河Ⅰ”的风采。正是此行，让廖湘科把自己的人生追求，与作为国家战略的中国巨型机事业紧紧连在了一起——
　　他本科毕业后选择到国防科大攻读研究生；之后，从上世纪90年代初研制“银河Ⅱ”起，他参与了历代“银河”高性能计算机的全部研制过程。
　　“能力很强！”这是同事们对廖湘科的一致评价。计算机学院教授张民选回忆说，一次“银河Ⅲ”调机时，发现一个硬件设计缺陷影响到整个系统的运行，在无法替换硬件的条件下，廖湘科竟带领软件队伍，用“打补丁”的方法避免了这一缺陷。
　　他勤于钻研，同事有什么解决不了的问题都会第一时间找“廖师傅”；对于数十年一成不变的加班、熬夜，在他嘴里也只是一句轻描淡写的“我查程序就像玩游戏一样，是会上瘾的”……
　　或许，科研之道便在于专注和创新。从普通的程序员起步，廖湘科成长为今天“银河”事业的“掌门人”。
　　从自主可控技术的突破到“天河”摘冠
　　在长期技术积累中，廖湘科愈发感受到：操作系统作为整个计算机生态系统的核心和基石，核心技术长期被国外垄断，必然导致我国信息产业的发展受制于人。
　　“核心关键技术是买不来的”，这是新中国每一代科研人员的切肤之痛。
　　从2002年起，廖湘科带领团队历时十多年持续攻关，研制出国内安全等级最高的麒麟操作系统，打破国外B级以上安全操作系统技术的严格封锁，成为我军唯一选型的军用通用操作系统。
　　当然，改变我国IT产业受制于人的局面，仅靠一两项核心技术的突破远远不够，必须建立起自主可控的信息产业体系。循着这样的思路，廖湘科团队紧贴国家重大战略和强军事业对科技创新的迫切需求，在高性能计算和自主可控信息系统核心关键技术领域不断实现新突破：
　　——2009年10月，中国首创采用“CPU＋GPU异构融合体系”的“天河一号”研制成功，以亚洲第一、世界第五的运算速度创下我国计算机的最好世界排名；
　　——2010年11月，“天河一号”升级系统第一次让中国有了全球最快的计算机，并引领“CPU＋GPU异构融合体系”成为国际主流；
　　——2013年6月起，“天河二号”连续6次蝉联世界超级计算机冠军，其应用也从“天河一号”的科学计算拓展至大数据处理、信息服务等多个领域；
　　——2017年以来，在国内超算领域率先完成国产核心芯片自主化替代，积极推动“E级计算机关键技术验证系统”项目和国家军队信息系统关键领域的核心技术突破……
　　使命如磐抢先布局前沿领域
　　把组织建到科研一线、把骨干配到核心岗位、把教育做到攻坚关键期，是多年来计算机学院党委的一贯做法。“作为院党委副书记，廖湘科身体力行，带出了一支党性意识强、特别能攻关、特别能奉献的全面过硬团队。”计算机学院政委、党委书记夏志和说。
　　的确，世界高科技的竞技场上，肩负国家使命的国防科研人员唯有只争朝夕。“从‘银河’到‘天河’，30年的经验告诉我们，没有‘歇口气’的时间。”廖湘科说。
　　廖湘科在谋划工作中始终紧贴党和国家战略急需，抢先布局自主可控信息系统核心关键技术攻关。当前，面对日新月异的信息技术发展，廖湘科已带领团队开启量子计算、智能计算等最前沿的前瞻性基础性研究。
　　此外，对于超级计算机而言，比运算速度更重要的是应用。依然得益于廖湘科的抢先布局，目前，“天河一号”“天河二号”作为中心主机先后部署于天津、长沙、广州超算中心，已为国内外1000多家用户提供高性能计算和云计算服务。
　　在廖湘科的带领下，近年来国防科大计算机学院产生了2个国家级教学团队，4个国家级科技创新团队。廖湘科先后荣获国家科技进步特等奖1项、一等奖3项，部委级科技进步一等奖8项等荣誉。



title:广州甲级办公楼第三季度租金增幅创八年新高
title_url:www.chinanews.com/house/2018/10-17/8652550.shtml
cata:房产
time:10-17 18:17
　　中新社广州10月17日电 (记者 唐贵江)仲量联行华南区董事总经理吴仲豪17日在广州表示，2018年第三季度，广州甲级办公楼市场持续活跃，联合办公成为租赁市场新亮点，互联网企业大面积需求持续显著；租金增速连续第三个季度出现提升，整体租金环比增长达到3.6%，单季增幅为近八年来最高。
　　仲量联行17日在广州发布第三季度该市房地产市场报告，报告显示，联合办公成为租赁市场新亮点，互联网企业大面积需求持续显著。第三季度广州甲级办公楼租赁需求延续了近几季度活跃的态势。整体租赁需求继续保持在高位，由于核心CBD珠江新城可租空间已极为有限，因此第三季度租赁成交集中出现在琶洲市场。
　　各大知名联合办公品牌加快布局广州的步伐，如氪空间、WeWork等在本季度均有实质性进展；与此同时，一些大型企业也表现出将部分业务转移至联合办公空间的需求。此外，科技行业表现活跃——有大型互联网公司寻求继续扩租的机会，而本地科技企业的办公室升级需求也十分突出。
　　该报告指出，广州甲级办公楼整体租金涨幅继续提速，机构投资者密切关注核心区域。受到核心CBD珠江新城长期供不应求的推动，甲级办公楼租金增速连续第三个季度出现提升。珠江新城市场租金增幅引领全市，而琶洲市场租金则受新增供应影响，在连续几个季度的上涨后出现一定程度的放缓。
　　仲量联行华南区商业地产部总监马炜图预计，未来十二个月，广州甲级办公楼供不应求的整体情况无法得到根本性改善；因此，预计全市租金上升趋势持续；珠江新城仍将成为助推全市整体租金继续上行的主要动力。(完)



title:访中国航发沈阳黎明航空发动机有限责任公司工人洪家光
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-17/8652555.shtml
cata:国内
time:10-17 18:16
　　他用匠心守护飞机心脏——记中国航发沈阳黎明航空发动机有限责任公司一线工人洪家光
　　新华社沈阳10月17日电 题：他用匠心守护飞机心脏——记中国航发沈阳黎明航空发动机有限责任公司一线工人洪家光
　　新华社记者石庆伟、于也童
　　短发，瘦长的脸庞上，架着一副细框眼镜，整个人文质彬彬。这样一个看起来似乎有些“文弱”的人，却被同事们称为“拼命三郎”“工作疯子”。靠着一股“疯”劲儿，他实现了200多项技术革新，解决340多个技术难题。

　　他，就是研发出航空发动机叶片磨削用金刚石滚轮制造技术、解决了弯管型芯工装制造难题、中国航发沈阳黎明航空发动机有限责任公司的一线工人洪家光。
　　从一名普通车工，成长为行业内有名的“大国工匠”，洪家光用20年的时间，实践着创新路上的一次又一次超越。
　　韧：上千次尝试 提高金刚石滚轮精度
　　正在工作台旁专注操作的洪家光，穿着一身整洁的工装，戴着一双白色的防护手套。这身行头，是他工作多年的“标配”，见证了他为中国航空发动机事业的付出和努力。
　　叶片是航空发动机重要的组成部件，不仅要承受高温和高压，还需承受上万转速带来的巨大离心力作用。一旦叶片制造出现瑕疵，则可能导致飞机出现不可挽回的后果，突破叶片磨削用工具高精度超厚金刚石滚轮制造技术迫在眉睫。
　　洪家光与团队主动请缨，接下了加工某重点型号发动机核心叶片修正工具金刚石滚轮阴模工序的任务。
　　他心里憋着一股劲儿，带领团队不断实践，改善加工方法，挑灯夜战，每天工作14个小时以上，翻遍无数资料、文献，饿了就拿出干冷的大饼咬上两口。经过努力和坚持，他们终于攻克这项难题，也为金刚石滚轮的研制成功走出了至关重要的一步。
　　几年时间，上千次尝试。洪家光带领团队最终研发出一套成熟的航空发动机叶片滚轮精密磨削技术，为此后的数控化制造和批量生产打下基础。
　　疯：一只手也要完成任务
　　“韧劲儿、疯劲儿、巧劲儿。”洪家光的同事这样评价他。
　　1998年技校毕业来到沈阳黎明公司的洪家光，成为一名普通的车工。“每天与零件打交道，同样的动作做几千遍，我当时也曾迷茫过。”洪家光说，“但渐渐我想明白了，没有平凡的岗位，每一个岗位都有自己价值，我要尽自己最大的努力，加工好每一个零件。”
　　一根头发丝的直径接近0.08毫米，车工的自由加工精度达到这个标准就堪称优秀，而洪家光给自己订下的标准全部是0.02毫米，也就是一根头发丝直径的四分之一。一个熟练工一年完成4000个工时就很不容易，但洪家光经过努力一年完成了7000多个工时。有一年，赶上公司生产任务异常繁重，洪家光干脆把行李搬到厂里。在手指骨折的时候，为了不耽误任务，他坚持用一只手操作设备。
　　凭借一腔热血和惊人毅力，原本干粗加工的洪家光开始承担精密加工的任务，挑战了一个又一个难题。“现在金刚石滚轮已经达到了数万次的磨削寿命，最精的尺寸可以做到微米级。”洪家光说。
　　“咱们国家航空发动机底子薄，要想把它搞上去，那就得比别人付出得更多，要是和别人一样舒舒服服、慢慢悠悠过日子，还要比别人技高一筹，那是痴人说梦。”在团队成员看来，这句洪家光常说的话，也是他本人的写照。
　　巧：“大国工匠”更要创新
　　在洪家光心中，“大国工匠”不仅要坐得住“冷板凳”，还要能精益求精，巧思创新。“产业工人不能靠着传下来的东西吃老本，必须不断学习。”洪家光说，“懂得研究和创新的工人，使用相同设备的加工精度和效率可以提高将近一倍。”
　　在同事们眼里，洪家光总是能挖空心思想找方法，搞创新。他充分发挥设备、刀具的加工能力，带领团队从多方面下手，解决了弯管型芯工装的制造难题，进而解决了弯管管壁相关的质量问题，有效提升了航空发动机工作稳定性。
　　虽拥有7项国家发明和实用新型专利，荣获2017年度国家科技进步二等奖、“全国五一劳动奖章”“全国最美职工”等几十项荣誉，但洪家光最骄傲的称呼却是“父亲”。
　　“沉淀坚持，捕获幸福，女儿的坚持努力下颇感幸福。”洪家光在朋友圈中晒出女儿绘画的照片，字里行间流露出满满的爱。
　　洪家光几乎全部的时间和精力都投入到工作中，完全把家里的事抛到脑后。“我能全力去工作，离不开家人对我的支持和理解。”洪家光说，“我不是一个称职的丈夫，更不是一个称职的父亲，尤其当得了急性肺炎的女儿对我说‘爸爸，我没事，你安心回去工作吧，’那一刻我的心都碎了。”
　　“拼搏到无能为力，努力到感动自己。”这是洪家光微信朋友圈的个性签名，也是他一直坚持的质朴箴言。
　　“责任不容我们懈怠，使命不容我们停歇，要打造更强劲的‘中国心’，还有更多的难关等着我们去攻克。”洪家光说。



title:戊戌年重阳节海内外华人陕西恭祭轩辕黄帝  
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652551.shtml
cata:社会
time:10-17 18:15
　　中新社陕西黄陵10月17日电 (记者 阿琳娜)戊戌年重阳恭祭轩辕黄帝典礼17日在陕西黄帝陵轩辕庙人文初祖殿前举行。来自海内外的炎黄儿女五千余人齐聚黄陵桥山，共同拜祭中华民族人文初祖轩辕黄帝。
　　坐落于陕西黄陵县桥山之巅的黄帝陵，是中华民族人文初祖轩辕黄帝的陵寝所在地，被誉为“中华第一陵”，为中国历代帝王和著名人士祭祀黄帝的场所。
　　当日上午，祭祀典礼在有“九五之尊”含义的9时50分正式开始。击鼓九嗵、鸣钟九响，寓意九九重阳，九九归一，九州和谐。典礼由击鼓鸣钟、敬奏祭乐、敬献花篮、敬献祭品、敬上高香、敬奠祭酒、恭读祭文、行鞠躬礼、乐舞告祭等内容组成。
　　民间长者携少男少女敬奠祭酒，体现了中华民族敬老爱幼的传统美德，彰显了中华民族承先启后，一脉相传，子孙万代，绵延不断。

　　参与典礼“乐舞告祭”表演的郑婷月告诉记者，重阳节祭祀轩辕黄帝是当地的传统习俗，她作为守陵儿女已参与祭祀典礼十多年了，希望有更多的炎黄子孙来黄帝陵寻根溯源，感受中华民族的传统文化。
　　祭祀典礼结束后，各界代表瞻仰轩辕殿，拜谒黄帝陵。
　　戊戌年重阳祭祀轩辕黄帝活动期间，还举行了“中华文化四海行·走进陕西”联谊晚会、第三届九九重阳黄陵国家森林公园敬老万寿节等活动。
　　九九重阳节是传说中轩辕黄帝逸仙之日，也是中华儿女慎终追远、祭拜人文初祖的传统祭日。每年一度的重阳节恭祭轩辕黄帝活动，也成为黄帝陵继清明公祭活动之后又一项重要祭祀活动。(完)



title:如何实现城乡绿色发展？专家推“森林小镇”建设方案
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-17/8652549.shtml
cata:财经
time:10-17 18:14
　　中新网北京10月17日电(记者 陈溯)“‘森林小镇’既可以推动‘宜居、宜业、宜游、宜养’产业与新型城镇化融合发展，又能实现‘以人为本’的新型城镇化发展路径和发展质量。”全国“森林小镇”评价体系及发展指数研究课题组学术委员会委员、发展中国论坛秘书长庞波17日在北京表示。

　　当前，中国城镇化正快速推进，“乡村振兴”的农村发展计划也在如火如荼地开展。如何实现新一轮城乡建设的绿色发展和永续发展，成为社会普遍关注的议题。
　　当天，“森林小镇”提出2周年暨研究成果新闻发布会在北京召开。庞波表示，近年来，发展中国论坛长期跟踪研究中国特色新型城镇化发展路径，在长期跟踪调研中发现，“森林小镇”既可以推动“宜居、宜业、宜游、宜养”产业与新型城镇化融合发展，又能实现“以人为本”的新型城镇化发展路径和发展质量；既赋有新型城镇化发展的印记，又赋有“绿色、生态、健康、可持续”发展的科学内涵。“森林小镇”既是“绿水青山就是金山银山”绿色发展理念具体实践，又是实施“乡村振兴战略”、解决新时期“三农”问题的有效抓手。
　　两年前，发展中国论坛率先提出“森林小镇”概念，组织召开第一个关于“森林小镇”的专题研讨会，旨在探索“森林小镇”规划、路径及发展模式，丰富和完善“森林小镇”规划理论体系，并成立《全国“森林小镇”评价体系及发展指数研究》课题组。多年来一直致力于“森林小镇”的发展模式研究。
　　“森林小镇”应该如何建设？课题组认为：“森林小镇”是特色小镇的重要类型和特殊形式，是以绿色为底色，以特色产业为基础，以“绿色+”发展模式的“特色小镇”。
　　谈到“森林小镇”的创建区域，庞波表示，“森林小镇”应该是在本区域内“最宜居、最宜业、最宜游、最宜养”的地方，包括林区的“森林小镇”、城市郊区的“森林小镇”、城市中的“森林小镇”、产业园区中的“森林小镇”、乡镇中的“森林小镇”等多种类型的地域空间。“‘森林小镇’应该是一个更能够体现人与自然和谐发展的地方；总之，‘森林小镇’应该是一个让城市和农村更向往的地方。”
　　两年来，课题组先后到浙江、江西、吉林、广东、广西、四川6个省(区)开展了7次专题调研，深入实地调研了28个森林小镇，总结各地在推进“森林小镇”建设和发展中所取得的成效，形成可复制、可推广的经验。庞波表示，下一步将丰富和完善《森林小镇蓝皮书：中国森林小镇发展报告(2019)》“森林小镇”评价体系及发展指数，高质量寻找第二批进入“全国最美森林小镇100例”典型案例，以研究典型、学习经验、复制模式，找到促进新时代中国特色新型城镇化健康发展和实施“乡村振兴战略”的有效路径。(完)



title:济南千佛山景区回应“高价香”：不存在胡乱要价
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652554.shtml
cata:社会
time:10-17 18:13
　　中新网济南10月17日电 (孙宏瑗)近日，网友吐槽山东济南千佛山景区售卖“高价香”，6根一捆的香价格高达上百元。记者17日实地采访，景区工作人员回应称，景区所售卖的香，价格经物价局审核通过，有统一定价标准，不存在胡乱要价行为。
　　记者当日在千佛山景区看到，该景区各售香点的香，价格从10元至100元不等。“所售卖的香都是明码标价。”该景区工作人员介绍说，千佛山景区共有十几处售香点，全部受景区统一管理，不存在外包现象。
　　当问及香的定价标准时，景区工作人员称，香的价格高低是按照不同材质、制作工艺等而定的。“价格稍高的香一般刻有吉祥字样、纹饰等，且为了减轻环境污染，有的香采用了无烟工艺，成本较高，定价也相对偏高。”
　　17日正值重阳佳节，千佛山风景区正在举办重阳节山会，不少前来逛山会的游客正在上香祈福。济南市民李永福说：“买不买香，全凭自愿。如果嫌价格贵，可以买价格低的。”
　　河南游客郭晓宇说，他去过很多景区，对比之后发现，千佛山景区所售卖的香的价格并不离谱，在他可接受范围之内。
　　记者在千佛山景区外看到，有不少商贩正在售香，价格从5元到15元、20元不等。千佛山景区内兴国禅寺的义工说，兴国禅寺去年也曾推出过免费赠送三炷清香活动，香客可免费上香。(完)



title:江西：2025年实现基本康复服务覆盖0至6岁残疾儿童
title_url:www.chinanews.com/jk/2018/10-17/8652542.shtml
cata:健康
time:10-17 18:13
　　中新网南昌10月17日电 (吴鹏泉)残疾儿童的康复救助向来受到社会各界高度关注。中新网记者17日从江西省残联获悉，该省出台21条措施，建立残疾儿童康复救助制度，提出力争到2025年，实现全省所有0至6岁残疾儿童普遍享有基本康复服务。

　　近日，江西省政府出台了《江西省人民政府关于建立残疾儿童康复救助制度的实施意见》(以下简称《实施意见》)，对全省建立残疾儿童康复救助制度作出要求和部署，共从5个方面出台了21条措施。
　　根据《实施意见》，江西省残疾儿童康复救助范围为：具有江西省户籍，0至6岁，有康复需求和诊断明确的视力、听力、言语、智力、肢体残疾儿童和孤独症儿童。重点保障城乡最低生活保障家庭、建档立卡贫困户家庭的残疾儿童和儿童福利机构收留抚养的残疾儿童；残疾孤儿、纳入特困人员供养范围的残疾儿童；其它经济困难家庭的残疾儿童。其它经济困难家庭的具体认定办法，由市、县政府制定。
　　该省为残疾儿童提供的救助主要包括，为视力、听力、言语、智力、肢体残疾儿童和孤独症儿童提供视功能训练、听觉言语功能训练，运动、认知、沟通及适应训练服务；为视力残疾儿童验配助视器、盲杖；为重度以上听力残疾儿童提供人工耳蜗(单耳)、为听力残疾儿童验配助听器(双耳)；为肢体残疾儿童装配基本型假肢或矫形器，适配轮椅、坐姿椅、站立架、助行器等辅助器具；为有手术适应指征的重度以上听力残疾儿童提供人工耳蜗手术；为有需求的肢体残疾儿童实施矫治手术。
　　据江西省政府残工委副主任、省残联理事长何剑锋介绍，《实施意见》适度调高了基本康复训练救助标准，将视力残疾儿童基本康复训练救助标准，由之前的100至250元/人提高至1000元/人；将听力等5类残疾儿童基本康复训练救助标准，从每人每年1.2万元提高至1.5万元。
　　《实施意见》指出，申请环节上，残疾儿童监护人向残疾儿童户籍所在地(居住证发放地)县级残联提出申请。监护人也可委托他人、社会组织、社会救助经办机构等代为申请；救助环节上，经审核符合条件的，由残疾儿童监护人自主选择定点康复机构接受康复服务。经县级残联审核同意，残疾儿童监护人也可在非定点康复机构接受康复训练。
　　何剑锋还透露，该省残疾儿童康复救助制度目标分两步走，到2020年，实现全省0至6岁重点保障残疾儿童康复救助全覆盖；到2025年，实现全省所有0至6岁残疾儿童普遍享有基本康复服务。(完)



title:近20个“一带一路”沿线国家医疗人士上海体验中医文化
title_url:www.chinanews.com/jk/2018/10-17/8652533.shtml
cata:健康
time:10-17 18:11
　　近20个“一带一路”沿线国家数十位医疗界人士上海体验传统中医文化
　　中新网上海10月17日电 (记者 陈静)36位来自四大洲19个“一带一路”沿线国家的卫生部官员、西医医生和医学教授等17日汇聚上海。他们将在为其三周的时间里，参观上海中医药大学的附属医院、社区卫生中心，并体验系列文化活动，以了解中医在中国的地位和作用。
　　“一带一路”沿线国家医学高端人士中医药研习班17日在上海中医药大学开班。开班仪式上，上海中医药大学校长徐建光教授表示，此次研习班，既是一次展示中国中医药发展现状的机会，更为来自“一带一路”沿线国家的同仁们提供了集思广益，探讨结合医学未来前景的契机。
　　徐建光表示，如今，慢性非传染性疾病及人口老龄化是人类所面临的主要健康问题。在中国，人们使用中医改善症状、提高生活质量并预防疾病。今天，中医药不仅用于初级医疗保健，而且也用于创新和新药发现。
　　这位校长指出，中医药为中华民族的健康做出了不可磨灭的贡献，直至今天仍然是健康体系不可或缺的重要力量。中医倡导的以人为本，兼顾治疗与预防的观念可以与现代医学取长补短。他说，不同文化间交流互鉴对人类文明进步具有重要作用。
　　开班仪式后，上海中医药大学原校长、中国科学院院士陈凯先做了题为《中医药与世界医学的发展》主题演讲。他从中医药学的特色和优势、现代医学面临的挑战、中医药在当代的地位和作用、中医药的发展趋势和中医药国际化等方面向研习班学员们深入浅出地介绍了中国当代中医药的发展和在促进民众健康方面所发挥的独特作用。
　　陈凯先指出，非传染性慢病的有效控制，要求医学模式的根本变革，即从生物医学转向生理－心理－社会－环境四者相结合的新医学模式。他认为，只有以“预防疾病，促进健康”为首要目的的医学，“才是供得起，因而可持续的医学”，“才有可能是‘公平的’和‘公正的’医学”。
　　陈凯先表示，中医学是历久而弥新的。它的很多思想、理论和实践，实际上是走在了当代科学的前面。中医整体的、多靶点的、多层次的作用和调节对复杂慢性疾病显示出重要的价值和意义。这位学者认为，中国传统医学为生理一心理一社会一环境相结合的新医学模式，提供了治未病的核心理念和理论基础。
　　本次研习班由上海市教育委员会主办，上海中医药大学承办，是国内中医药高等教育机构为“一带一路”沿线国家医学高端人士设立的专题研修项目。校方表示，将通过主题讲座、考察参观、医生交流等多种形式，系统地介绍并展示中国中医药的医疗政策、临床优势、科技创新、中医的生命观等内容，并展示“海派中医”在中医药发展中所呈现的独特魅力。(完)



title:河南三志愿者同日捐献造血干细胞：能救人，很骄傲
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652545.shtml
cata:社会
time:10-17 18:09
　　中新网郑州10月17日电(记者 韩章云)10月17日，河南三名志愿者尚梦龙、李红伟、梅大伟同日在省会郑州捐献造血干细胞，由他们捐献的“生命种子”将为三名素未相识的白血病患者带去重生希望。至此，河南省造血干细胞捐献已达695例，位居全国首位。
　　17日，在河南省肿瘤医院的造血干细胞采集室，气氛十分轻松、愉快。因为此次捐献造血干细胞，河南睢县小伙尚梦龙和来自郑州的李红伟成为好朋友。
　　今年29岁的尚梦龙是中原高速公司睢县分公司杞县南站副站长。2017年3月，在公司开展的造血干细胞血样采集活动中，尚梦龙和48名同事加入中华骨髓库。
　　今年7月初，尚梦龙接到商丘市红十字会的电话，获悉自己与一名8岁的白血病患者配型成功，善良、乐观的尚梦龙毫不犹豫地答应捐献造血干细胞。经过高分辨检测和全面体检，尚梦龙完全符合捐献条件。
　　“自己捐献的造血干细胞能挽救一个人的生命，这是一种缘分，也是我应尽的义务，更是义不容辞的责任。”尚梦龙呼吁能有更多的人来了解捐献造血干细胞的知识，加入到志愿者行列，为更多患者带去重生的希望。
　　37岁是李红伟则是郑州市一名房地产工作人员。热心公益的他也是无偿献血车上的“常客”。2006年6月1日，在一次无偿献血的过程中，李红伟了解并加入了中国造血干细胞捐献者资料库。经过12年等待，今年5月，李红伟得知自己与一位21岁的白血病男孩初步配型成功。
　　同样没有犹豫，李红伟同意捐献造血干细胞。然而，由于饮食不规律，在捐献前的体检中，李红伟被查出尿酸值过高。为了不影响捐献，李红伟开始戒烟戒酒，清淡饮食，最终顺利通过体检复查，如期捐献“生命种子”。
　　“捐献造血干细胞能救人一命，我很骄傲。”李红伟也为虽未谋面却即将血脉相连的被捐助者送上真诚祝福：“人生路长，希望弟弟你迈过这道坎，继续前行，看遍万千风景。”
　　当日，在河南省人民医院，43岁的梅大伟也捐献了造血干细胞，为白血病患者送上重生希望。
　　和妻子经营着一家小百货店，平时忙着进货送货几乎成为梅大伟生活的全部。在正式捐献造血干细胞之前，需要提前四天注射动员剂，为了在保证捐献顺利进行又不耽误生意，梅大伟每天早上5点多就起床赶到医院打针，接着回去工作，晚上8点多店铺关了门再赶到医院注射下一针动员剂。
　　“我耽误的就是一点工作时间，可是患者等的却是救命的希望，说啥也不能耽误了。”梅大伟告诉记者，他一直在盼着捐献这一天到来，这样，患者就能早一天恢复健康。
　　记者了解到，尚梦龙、李红伟、梅大伟分别是河南第693、694、695位造血干细胞志愿捐献者。正是有无数志愿者的无私大爱，河南省的造血干细胞捐献事业一直走在全国前列，志愿捐献者人数位居全国第一。(完)



title:国台办：望民进党当局尽早拆除套在陆资身上的“手铐脚镣”
title_url:www.chinanews.com/tw/2018/10-17/8652481.shtml
cata:台湾
time:10-17 18:09
　　中新社北京10月17日电 (郑巧 夏守智)针对台当局将调高陆资未经许可赴台投资的罚款上限，国务院台办发言人马晓光17日在北京表示，希望民进党当局能够尽早拆除套在陆资身上的“手铐脚镣”，进一步发挥陆资对台湾社会和经济民生的贡献，才是正确的方向和做法。
　　当天举行的国台办例行新闻发布会上，马晓光还指出，大陆企业赴台投资有利于台湾经济社会发展，必然会为台湾居民解决就业、增加收入做出应有贡献。
　　有记者提到，民进党当局可能会拿台商下手，全面收紧两岸的资金流动，还要对台商进行严审。
　　马晓光表示，不知此消息从哪来，如果属实，我们奉劝民进党当局千万不能这么做，伤了台商的心，水能载舟，也能覆舟。
　　台湾地方选举将在11月举行，有记者问，许多台商准备回去投票，希望有投票专机或者投票加春节的专机，国台办是否会给予协助？
　　马晓光表示，我们多次讲过，不介入台湾的选举。但是如果有台商愿意返乡投票，需要提供便利，可以向当地的台协提出，我们在可能的情况下提供力所能及的协助。
　　他还表示，春节是中华民族最重要的传统节日，也是亲人团聚的时刻。大陆将一如既往地继续采取积极措施来为明年春节期间两岸民众往来，特别是台胞返乡过年提供便利。希望民进党当局改变今年春节期间阻挠大陆民航加班机的无理做法，不要再蓄意设置障碍，损害台湾同胞回家过年的基本权利。
　　另据马晓光介绍，首届海峡两岸新媒体联合采访报道活动将于10月18日在台湾会馆正式启动，来自两岸的100多名新媒体人将参与。活动聚焦改革开放40年的发展成果，聚焦两岸经济文化交流合作不断扩大深化的成果，讲述两岸老百姓共同的故事。活动从北京开始，要去天津、上海、江苏、浙江和广东，历时16天。
　　他说，这是两岸首次利用新媒体作为报道主体和传播平台开展的一次新闻交流重要尝试，衷心预祝这个活动能够顺利圆满，取得成功。(完)



title:9家新增5A级景区公示 这些5A级景区你都去过哪？
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652553.shtml
cata:社会
time:10-17 18:08
　　中新网客户端北京10月17日电(李金磊)记者从文化和旅游部获悉，山西省临汾市洪洞大槐树寻根祭祖园景区、内蒙古自治区赤峰市阿斯哈图石阵旅游区、浙江省宁波市天一阁·月湖景区、江西省南昌市滕王阁旅游区、湖北省咸宁市三国赤壁古战场景区、广东省惠州市惠州西湖旅游景区、广西壮族自治区崇左市德天跨国瀑布景区、贵州省铜仁市梵净山旅游区、陕西省西安市城墙·碑林历史文化景区等9家景区达到国家5A级旅游景区标准要求，拟确定为国家5A级旅游景区，现予公示。
　　戳图↓↓看5A级景区名单，你都去过哪？



title:珠海横琴智慧金融产业园助力横琴金融创新发展
title_url:www.chinanews.com/ga/2018/10-17/8652486.shtml
cata:港澳
time:10-17 18:07
　　中新网珠海10月17日电 (邓媛雯 刘心宇)珠海横琴智慧金融产业园开园仪式17日在横琴·澳门青年创业谷举行，现场11家企业签约进驻。同时，“澳门特色金融服务基地筹备办公室”也在仪式上揭牌。
　　横琴新区管委会副主任罗增庆在致辞上表示，横琴智慧金融产业园是横琴新区瞄准世界金融科技前沿，在新的历史起点上加快推进横琴金融创新发展的重要载体。
　　“横琴智慧金融产业园致力于推进科技与金融互动。”横琴新区金融服务局局长池腾辉介绍说，该产业园将大力发展横琴新区金融科技产业基地、横琴新区新兴金融产业基地、横琴新区学术科研教育平台三大平台，促进先进信息技术产业、高效金融资本流动、产融结合服务三者有机统一和互动发展，同时还将整合国内外优秀研究力量，与海内外高等院校联合推动横琴自贸试验区金融科技产业产学研发展。
　　据介绍，自2009年到2017年，横琴金融业增加值从0.3亿元增加到22.34亿元，年均增速71.39%；金融类机构从1家增加到超过6000家，年均增速近200%。
　　为促进金融产业集聚与发展，横琴新区针对金融各板块出台了系列扶持政策，为落地横琴新区的金融机构做大做强提供充分的政策保障。其中最新出台的《横琴新区促进量化金融企业及金融科技企业发展扶持办法》，则精准给予量化金融企业及金融科技企业最大的政策支持。
　　此外，为了更好地服务澳门特色金融产业，促进澳门经济适度多元发展，当天的开园仪式上，“澳门特色金融服务基地筹备办公室”正式揭牌，该办公室将为充分发挥和高效利用珠海和澳门两地资源与优势推动特色金融产业发展。(完)



title:百名粤港澳大学生在横琴开展研学活动
title_url:www.chinanews.com/ga/2018/10-17/8652498.shtml
cata:港澳
time:10-17 18:07
　　中新网珠海10月17日电 (记者 邓媛雯)粤港澳大湾区联合研学活动17日在珠海横琴正式开营，来自香港、澳门、广州、深圳、珠海的100名大学生齐聚一堂，开启一场别开生面、富有横琴地域特色的研学旅行活动。
　　本次研学活动是由横琴新区社会事务局主办，珠海大横琴泛旅游发展有限公司承办。该活动致力于为未来大湾区发展的新生力量——粤港澳青少年搭建一个认识大湾区、体验大湾区、融入大湾区的交流平台。
　　粤港澳大湾区联合研学活动以积极探索研究性学习和体验式旅行相结合的形式，面向大学生、中学生、小学生等不同年龄段群体，按照需求和兴趣设计活动内容。
　　本次活动招募了来自香港、澳门、广州、深圳、珠海5个城市共200名青少年参加，分为大学生多元文化交流营(10月17日-18日)、中学生自然人文体验成长营(10月27日-28日)两场活动，每场活动共由100名学生组成。

　　据介绍，本次活动即以横琴为基地，充分挖掘横琴丰富的旅游资源和多元的文化资源，深度整合，实现“寓教于游”“寓学于游”。
　　其中，大学生多元文化交流营以“多元文化交流”为主题，湾区的大学生们不仅能沉浸于花海长廊、芒洲湿地公园、星乐度·横琴露营乐园等户外自然美景学习生态科普知识；还能与粤澳合作中医药科技产业园、横琴·澳门青年创业谷的小可乐科技、黑豹拉丁足球俱乐部等企业展开深入互动。中学生自然人文体验营则以“自然人文体验成长”为主题，在自然人文体验中植入教育元素。
　　活动主办方表示，横琴将充分依托丰富的旅游和人文资源，不断开拓创新，在打造标杆性研学产品的同时，还将建设一批优秀的研学旅行教育基地，助力横琴新区旅游品牌创建，加强大湾区青年互动交流。(完)



title:国台办发言人：居住证是便利台胞措施 不涉台胞政治权利和义务调整
title_url:www.chinanews.com/tw/2018/10-17/8652507.shtml
cata:台湾
time:10-17 18:06
　　中新社北京10月17日电 (夏守智 郑巧)国务院台办发言人马晓光17日在北京表示，台湾居民居住证是应广大台胞需要制发的，是一项便利台湾同胞来大陆学习、工作、生活的措施，不涉及台湾居民政治权利和义务的调整。台湾同胞申领居住证不需要放弃台湾的身份证和户籍，也不需要具有大陆的户籍。
　　在当天举行的国台办例行新闻发布会上，有记者问，台湾当局领导人曾说居住证只是方便台胞在大陆居住和活动的证件，但日前当局却修改了相关文件，明确限制申领大陆居住证的台胞未来不能考公务员、军警校，不能参加县市长选举和担任其他公职，发言人对当局前后表态的政策矛盾有何评价？马晓光回应时作如上表述。
　　马晓光指出，台湾居民居住证的申领完全采取自愿原则，没有任何强制要求。这样的政策已经充分考虑了当前两岸关系的一些特殊实际状况，充分考虑了台湾同胞可能有的一些顾虑。但是很遗憾，民进党当局还是在一心一意要坏台湾同胞的好事。我们也多次讲，老百姓心里有杆秤，这样的做法究竟会导致什么样的效果，已经不言自明。
　　马晓光表示，实施包括居住证、“31条措施”等在内的一系列政策的出发点，就是为台湾同胞来大陆生活、工作、学习、就业、创业提供更多的便利，逐步为他们提供与大陆同胞同等的待遇。这是“两岸一家亲”理念的体现，是我们真心实意为台湾同胞办实事、做好事、解难事。
　　他说，对于这些对台湾同胞有利的事情，民进党当局本来应该相向而行，大家共襄盛举。但其采取了反其道而行之的政治操纵手法，不断对来大陆发展的台湾同胞进行恐吓、限制乃至于惩罚。这样的做法不得人心，希望民进党当局能够认真地反省。
　　被问及台湾同胞的居住证申领发放情况，马晓光用八个字概括：非常踊跃、持续不断。(完)



title:美国“瞄准”日欧英　贸易霸凌不得人心
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-17/8652552.shtml
cata:国际
time:10-17 18:05
　　美国“瞄准”日欧英 贸易霸凌不得人心
　　新华社北京10月17日电 (全球热点)美国“瞄准”日欧英 贸易霸凌不得人心
　　新华社记者
　　在与墨西哥、加拿大就更新北美自由贸易协定达成一致十余天后，美国贸易代表办公室16日宣布，已按程序通知国会，美国政府有意与日本、欧盟和英国分别就贸易协定展开谈判。

　　分析人士指出，在赢得更新北美自贸协定的关键一步后，美国政府自认更有底气推动其贸易政策并实施“各个击破”的策略，准备向更多盟友发起双边贸易谈判，但这种挑战多边贸易体制和规则的霸凌做法只会更加不得人心。
　　【新闻事实】
　　美国贸易代表莱特希泽16日在声明中说，美国将通过与日本、欧盟和英国的贸易协定谈判来继续扩大美国的贸易和投资，并承诺完成这些谈判，为美国工人、农民、牧民和企业带来及时的实质性成果。
　　莱特希泽称，美方致力于解决关税和非关税壁垒问题，并与日本、欧盟和英国达成“更公平”和“更平衡”的贸易关系。
　　根据美国国内法律流程，美国贸易代表在与其他经济体就贸易协定正式谈判前，需提前90天通报国会，并与国会就贸易协定谈判的目标进行磋商。
　　莱特希泽当天在写给国会领导人的信中表示，他希望在可行的范围内尽快与日本和欧盟启动谈判，但不早于上述通知发布90天后。此外，特朗普政府计划在2019年3月底英国脱离欧盟后，迅速开始与英国的贸易协定谈判。
　　【深度分析】
　　分析人士指出，特朗普政府此举虽是走程序所需，但也有其政治考量。特朗普政府选在美国国会中期选举不足一个月之际宣布这一消息，意在说服选民，尤其是已受到贸易反制措施影响的选民保持耐心，使其相信政府贸易政策最终能迫使贸易伙伴让步，从而达到其号称的“美国优先”目的。
　　目前，美国与上述三方的贸易谈判各有难点，分歧巨大。据美国媒体报道，美欧、美日之间的重要分歧包括农产品和汽车贸易；美英之间的难点在于英国要完成彻底“脱欧”并厘清与欧盟、世贸组织的关系后，才能与美国独立展开谈判。
　　此外，钢铝关税也是美欧、美日分歧之一，而令欧盟和日本尤为关注的是，尽管美国与加拿大、墨西哥就更新北美自贸协定达成一致，但美国并未豁免对加墨两国的钢铝关税。
　　【即时评论】
　　美国不顾各方反对，强行“重新装修”了北美自贸协定这个“后院”，自认这种“强拆另建”的方式和手段管用。
　　但是，特意从双边贸易关系下手、凭借贸易优势地位倾轧对方的霸凌做法，归根结底是给多边贸易体系“拆台”，直接“拆”的是多边贸易规则这根“支柱”，最终危害的还是全球经济的根基。
　　“耍横”做不成好生意，一家独占更不得人心，互利共赢方能长久。
　　【背景链接】
　　美国商务部今年5月以国家安全为由启动对进口汽车及零配件的“232调查”，并威胁加征关税。此举遭到欧盟、日本、加拿大等贸易伙伴的广泛批评。
　　今年7月，美国总统特朗普与欧盟委员会主席容克就缓和贸易紧张局势达成一致，双方同意通过谈判缓解贸易摩擦，并同意暂停加征新关税。但欧盟专家普遍认为，欧盟只是获得了暂时喘息机会，汽车关税问题并未得到最终解决。
　　特朗普就任后一直要求与日本启动双边自贸协定谈判。为避免美国的汽车关税威胁，日本最终同意与美国就双边贸易协定开启谈判，但这并非特朗普政府最初提议的自由贸易协定，而是主要涵盖货物贸易和部分服务的有限贸易协定。
　　特朗普政府2017年8月启动更新北美自由贸易协定的谈判。美、墨、加三国今年9月30日就更新北美自由贸易协定达成一致，但新协定还需经三国立法机构批准才能生效。(编辑：孙浩、于荣)



title:山东广栽“梧桐树” 引海内外“金凤凰”落户创业
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652530.shtml
cata:社会
time:10-17 18:04
　　中新网济南10月17日电 (记者 李欣)第三届齐鲁青年论坛17日在山东大学召开。来自20个国家和地区的178位青年学者参加论坛，了解山东省人才政策并互相交流学术。
　　本次论坛除主论坛外，还下设人文社科、海洋科学与工程、环境化学与生态、医学、物理学等21个分论坛。
　　山东大学杰出人才代表周传恩说，在山东大学，科研人员只需要潜心学术，学校和山东省相关部门堪称“保姆式”的人才服务政策，解决了衣食住行、就医、子女就学等所有“后顾之忧”。
　　齐鲁青年论坛是山东大学搭建的人才交流平台，旨在展现青年学者风采、倾听青年学者期盼，让海内外杰出青年学者通过论坛沟通信息，激荡智慧，共谋发展。山东大学校长樊丽明表示，齐鲁青年论坛连续举办三届，与会人员逐年增多、学科领域不断扩展，体现出山东求贤若渴的心情和这片创新创业热土对人才的吸引力。
　　山东近年来持续推出资金支持、平台保障、配套服务等“保姆式”人才政策，营造人才发展环境，广栽“梧桐树”，吸引“金凤凰”来鲁落户创新创业，投身山东建设。山东省委组织部人才工作处处长郑书忠出席论坛并介绍了该省近年来不断推出的人才政策，以及泰山学者计划、引进人才“一才一策”方案、支持重点企业引才和围绕山东“十强”产业发展举行的创业大赛等人才吸引政策。
　　当天，济南、青岛等市的相关部门也现场介绍了本市人才引进政策，向与会青年人才抛出“橄榄枝”。济南主打“侨梦苑”和新型研发机构，青岛力推海洋经济和区位优势。
　　记者采访了解到，根据今年4月获批通过的山东省《关于做好人才支撑新旧动能转换工作的意见》，该省实施了“新工科优先发展计划”“青年人才国际化培养计划”“企业家发展领航计划”“企业博士(后)集聚计划”等6大人才培养计划，对顶尖人才给予最高5000万元(人民币，下同)综合资助或6000万元直投股权投资支持。(完)



title:国家一级保护野生动物野牛横尸森林 警方排除猎杀
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652529.shtml
cata:社会
time:10-17 18:02
　　中新网昆明10月17日电(缪超 常宗波 谭一鸣)西双版纳村民在森林箐沟中发现一野牛尸体，随即报警。记者17日从云南省西双版纳州森林公安局获悉，“死者”是一头国家一级保护野生动物野牛，经森警验尸鉴定，排除人类猎杀可能，系野牛之间争夺地盘“斗殴”，致头骨碎裂逃入箐沟内，因头部重伤导致死亡。
　　近日，森林公安接到当地村民报案称，在勐满镇班倒村老胖寨附近箐沟内发现一头野牛死体。森警经过5个多小时跋涉，到达野牛死亡现场。
　　现场箐沟内躺有一头疑似野牛死体，身体肿胀散发出肉质腐烂的臭味，四肢僵硬裸露在泥潭上，头骨碎裂，牛头腐化，下颚自然脱落。
　　经测量，该野牛死体长2.7米、宽0.5米、高1.9米。死体完整无缺，全身无弹痕及其他人为伤痕，死体额头头骨位置有被硬物撞击后留下的37厘米裂痕。
　　经解剖，其肉质腐烂，内脏俱全。经嗅探，胃囊内未发现异物及化学药品等气味，据此排除人为猎杀取胆和投毒可能。森警判断疑似是野牛斗架致头骨碎裂逃入箐沟内，因头部重伤导致死亡。
　　野牛也叫印度野牛、野黄牛、白肢野牛等，以体躯巨大而著称，是国家一级保护野生动物。(完)



title:山西大同排查出非洲猪瘟疫情 当地已启动应急响应
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-17/8652548.shtml
cata:国内
time:10-17 18:01
　　中新网10月17日电 据农业农村部网站消息，农业农村部新闻办公室10月17日发布通报，山西省大同市左云县一养殖户排查出非洲猪瘟疫情，该养殖户存栏生猪15头，发病7头，死亡4头，当地已按照要求启动应急响应机制，目前疫情已得到有效处置。
　　10月17日12时，农业农村部接到中国动物疫病预防控制中心报告，经中国动物卫生与流行病学中心(国家外来动物疫病研究中心)确诊，山西省大同市左云县一养殖户排查出非洲猪瘟疫情。该养殖户存栏生猪15头，发病7头，死亡4头。
　　疫情发生后，农业农村部立即派出督导组赴当地。当地已按照要求启动应急响应机制，采取封锁、扑杀、无害化处理、消毒等处置措施，对全部病死和扑杀猪进行无害化处理。同时，禁止所有生猪及其产品调出封锁区，禁止生猪运入封锁区。目前，上述疫情已得到有效处置。



title:《黄帝颂》唱响河北迁安“轩辕黄帝文化周”
title_url:www.chinanews.com/cul/2018/10-17/8652493.shtml
cata:文化
time:10-17 17:59
　　中新网唐山10月17日电(白云水 李瑛 梁玉水)“天地玄黄，东方曙光，文明始祖，中华炎黄……”17日，54名少年儿童在河北迁安轩辕阁前集体高唱《黄帝颂》，伴随着纯真的童音，为中华祈福的祝愿声盘旋在高耸的山顶、清澈的湖面。
　　当日，2018河北迁安“轩辕黄帝文化周”开幕暨重阳节民间拜祖仪式在此间举行。活动由中华炎黄文化研究会、中共迁安市委、市政府联合举办。来自海内外的炎黄子孙，齐聚燕山脚下、滦水之滨，共拜人文始祖轩辕黄帝，祈福中华民族伟大复兴。
　　河北迁安是“中国轩辕黄帝姓氏文化之乡”，也是中华文明最早的发源地之一。越来越多的典籍考据、考古发掘显示，迁安古属山戎之地，是轩辕的重要地区。尤其在该市安新庄遗址出土的“天鼋”，被专家一致认为是黄帝部族的图腾。
　　第十一届全国政协副主席、中华炎黄文化研究会名誉会长、中国生态文明研究与促进会会长陈宗兴，中华炎黄文化研究会首席顾问、中共河南省委原书记徐光春，河北省政协原副主席、省科协主席段惠军等，以及各省、市炎黄文化研究会、海外侨胞、港台同胞、孝老爱亲模范代表、黄帝文化研学游的优秀学生代表4000余人齐聚一堂，共同举行“轩辕黄帝文化周”开幕暨重阳节民间拜祖仪式。
　　迁安市委书记张淑云表示，迁安是轩辕故里、黄帝故都，近年来成功举办了轩辕阁开阁、重阳节拜祖、文化研讨会等一系列活动，黄帝文化已成为迁安增强城市内涵、扩大对外影响、凝聚人心士气的特色文化品牌。如今，放大“轩辕黄帝文化周”平台效应，把黄帝文化打造成城市最为靓丽的名片，以黄帝文化为纽带，凝心聚力、同心同德，汇聚起迁安转型发展的强大合力。
　　段惠军表示，迁安以传承和弘扬黄帝文化为己任，深入挖掘黄帝文化内涵，积极推进黄帝文化研究开发，不断续写轩辕黄帝之乡的现代文明。重阳节拜祖活动通过文化的力量加深海内外中华儿女的情感联系，得到了海内外华人的热切关注。相信在黄帝文化和时代精神的助推下，融历史之韵、文化之魂、现代之气、文明之风为一体的“魅力水城、绿色迁安”一定会更加辉煌。
　　古柏千丛迎赤子，心香一炷拜轩辕。任大援、张国兴、李秀奇、倪晓钟、胡克夫、严新国、李多娜、王信等18位来自中华炎黄文化研究会、海外侨胞、港台同胞及全国各省市炎黄文化研究会的嘉宾，分三组在轩辕阁前献上金色高香。
　　徐光春恭读《重阳节拜祖文》，其辞曰：“燕山苍苍，滦水汤汤；资源城市，转型升级；中国范例，誓为榜样....。。”拜祖文博大精深，气势恢宏。
　　参加仪式的海内外嘉宾共同登上轩辕阁，参观黄帝文化展览，重温人文始祖黄帝的光辉事迹，俯瞰生机盎然、碧波荡漾的北方水城秀美风光，抚昔揽今，家国情怀激荡在每位炎黄子孙心中。(完)



title:国家计算机病毒应急处理中心监测发现十款违法移动应用
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-17/8652547.shtml
cata:国内
time:10-17 17:58
　　国家计算机病毒应急处理中心监测发现十款违法移动应用
　　新华社天津10月17日电(记者张建新)近日在净网行动中，国家计算机病毒应急处理中心通过互联网监测发现，10款违法有害移动应用存在于移动应用发布平台中，其主要危害涉及隐私窃取、恶意传播、资费消耗、系统破坏和流氓行为五类。
　　这些违法有害移动应用具体是：《贪玩蓝月》(版本V 1.0.7.59)、《慧投足球》(版本V1.0.13)、《农场模拟器2018》(版本V1.8.0)这三款移动应用存在危险行为代码，警惕私自下载安装移动应用，窃取用户隐私信息，造成用户隐私泄露，资费消耗。《美女黄色依衣壁纸》(版本V10.10)、《船梨育成2》(版本V1.0)、《僵尸男友》(版本V1.2.2)这三款移动应用捆绑恶意广告插件，强行推送广告、私自下载推广软件，严重干扰移动设备正常使用，造成流量损失。《全民开心炸三家》(版本V1.0)这一款移动应用包含恶意插件，可能私自下载推广软件，造成流量消耗和资费损失。《生化大作战》(版本V1.4)这一款移动应用利用系统漏洞进行提权，私自修改系统配置，警惕造成系统破坏。《吉他英雄》(版本V2.5)、《改变声音》(版本V5.2.27)这两款移动应用包含恶意广告插件，匿名弹窗、推送广告，严重干扰移动设备正常使用。
　　针对上述情况，国家计算机病毒应急处理中心提醒广大手机用户不要下载这些违法有害移动应用，避免手机操作系统受到不必要的安全威胁。建议用户打开手机中防病毒移动应用的“实时监控”功能，对手机操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动。



title:克里米亚刻赤市一所大学燃气爆炸 致10人死40人伤
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-17/8652546.shtml
cata:国际
time:10-17 17:57
　　中新网10月17日电 据外媒报道，克里米亚刻赤市的一所技校发生燃气爆炸，造成10人死亡，约40人受伤。



title:内蒙古就业扶贫专场招聘会提供近1900个就业岗位
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-17/8652543.shtml
cata:国内
time:10-17 17:53
　　内蒙古就业扶贫专场招聘会提供近1900个就业岗位
　　新华社呼和浩特10月17日电(记者李云平)2018年内蒙古就业扶贫行动日专场招聘会于17日在呼和浩特市举办，为广大求职者提供近1900个就业岗位。
　　据介绍，本次招聘会由内蒙古自治区人力资源和社会保障厅主办，主题为“招聘会助力脱贫”，组织53家用人单位现场招聘，提供就业岗位1862个。其中，计算机、互联网、电子商务类岗位约占全部岗位需求的19%，市场营销、公关、销售类岗位约占全部岗位需求的19%，房地产开发、物业管理类岗位约占全部岗位需求的6%。
　　内蒙古还将组织一系列线上线下贫困人员专场招聘会，充分利用网上求职超市、人才E站、手持移动终端等发布岗位供求信息，提供政策发布、岗位信息、网络招聘、远程面试、指导咨询等就业服务，通过市场机制引导求职者理性求职、用人单位积极招聘，多渠道帮助就业困难人员实现尽快就业、精准脱贫。



title:川藏铁路拉林段正式进入铺轨阶段
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-17/8652541.shtml
cata:财经
time:10-17 17:52
　　川藏铁路拉林段正式进入铺轨阶段
　　新华社拉萨10月17日电(记者普布扎西 觉果)川藏铁路拉萨至林芝段第一座特大桥——昌果特大桥近日开始铺设行轨排、架设梁片，标志着川藏铁路拉林段正式进入铺轨阶段。
　　川藏铁路是国家“十三五”规划重点项目，也是继青藏铁路之后，“世界屋脊”通往内地的又一条大动脉。
　　据介绍，昌果特大桥位于雅鲁藏布江边，全长3794.6米，共有114根桥墩，最高墩高36.5米，共需架设111孔T梁。由于地处河谷，最大风力可达10.3级，为确保铺架安全，中铁十一局安装了测风仪，预计11月中旬铺架完成。

　　据了解，川藏铁路拉萨到林芝段是西藏第一条电气化铁路，正线全程435.48公里，总投资366.74亿元，设计时速160公里，预计2021年建成通车。



title:成吉思汗庙举办戊戌年成吉思汗祭祀 （年祭）大典
title_url:www.chinanews.com/cul/2018/10-17/8652503.shtml
cata:文化
time:10-17 17:49
　　中新网乌兰浩特10月17日电 (记者 李爱平)记者17日从内蒙古自治区乌兰浩特市成吉思汗庙管理处获悉，当日成吉思汗庙举办了戊戌年成吉思汗祭祀(年祭)大典，共有上千名中外宾客参与。
　　成吉思汗庙位于乌兰浩特市罕山之巅，该庙1940年5月5日动工修建，1944年10月10日竣工。
　　10月17日是农历戊戌年九月初九，当日成吉思汗祭祀(年祭)大典在成吉思汗庙举行。在祭祀员引领下，当地蒙古族民众身着节日盛装从四面八方赶来，缓步走向成吉思汗庙的九九八十一级台阶。
　　随后祭拜者向天地抛洒奶酒，虔诚诵起“伊金桑”以及祝祷词，祈愿来年风调雨顺，财富高涨。
　　在祭祀员的引领下，中外游人们绕走成吉思汗庙大殿，寓意走掉烦恼忧愁，走出身心健康。
　　乌兰浩特市成吉思汗庙管理处官方消息指出，整个祭祀活动中，现场需保持庄严肃穆。
　　公开资料显示，成吉思汗祭祀仪式分为年祭、月祭、日祭，是蒙古族祭祀文化的象征符号，也是蒙古民族传统文化的重要体现。(完)



title:克里米亚一大学内发生爆炸 有人员伤亡
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-17/8652539.shtml
cata:国际
time:10-17 17:48
　　海外网10月17日电 据今日俄罗斯报道，克里米亚一大学内发生爆炸，有人员伤亡。(海外网 梁毅）



title:山西吕梁贫困县脱贫：生态修复留住乡愁 凸显产业价值
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652490.shtml
cata:社会
time:10-17 17:47
　　中新网吕梁10月17日电 (记者 李新锁)17日，地处山西吕梁山腹地的“清代廉吏于成龙祖籍地”——柳林县于家沟村，山峦披绿、红叶俨然。当地乡村旅游业态呼之欲出。在吕梁贫困县摘帽过程中，借助生态修复，相关产业兴起，乡愁得以延续。

　　柳林县于家沟村地处高山之巅。土地贫瘠、地处偏远曾是这里的底色。因为穷困，村中单身男子众多。
　　2016年以来，借助退耕还林、管护林木等渠道，于家沟村优先安排贫困户管护林木、发展林下中药材种植。此外，依托“清代廉吏于成龙祖籍地”的招牌和周边生态修复，乡村旅游业已启动。
　　于家沟村村委会主任于军介绍，作为于成龙的祖籍地，当地至今保存着于氏故居等建筑。此外，村中山清水秀、峡谷纵横。每到秋季，附近林场数千亩黄栌“红叶”颇为可观。目前，当地正积极和周边县、市旅游景区对接，以期形成一条旅游线路。
　　于军说，过去，此地是柳林最偏僻、贫困的地方。如今，良好的生态环境和自然、人文资源开始产生价值。通过完善道路、通讯等基础设施，于家沟从偏僻的贫困村逐步转向灵山秀水的“乡村旅游示范点”。
　　据介绍，2018年9月，山西省政府正式批准柳林县退出省定贫困县。在这个以煤炭著称的县域，生态扶贫成为贫困人口摆脱贫困的渠道之一。
　　柳林县扶贫办介绍，柳林共有红枣林28万亩，核桃林21万亩，人均2亩经济林。近年来，当地实施退耕还林、荒山绿化、森林管护、经济林提质增效等项目，通过组建贫困户造林专业合作社，安排贫困人口造林、管护，提高收入。
　　在柳林县龙门垣生态经济综合示范园区(简称“龙门垣园区”)，即便已是深秋，但7万亩的生态经济林区还是让人震撼。
　　据介绍，该项目3万亩核桃林、4万亩生态林大体建成，覆盖贫困人口2614人。
　　赵秋连因为手部残疾谋生乏力。在龙门垣园区，经过技术培训，赵秋林已是一名成熟的森林管护工人。依托“家门口的就业”，赵秋连有了一份稳定收入。
　　对此，柳林县林业局局长杜海旺表示，在当地财政持续投入下，龙门垣园区已成生态扶贫标杆。在生态、人居环境得到改善后，部分外出打工农民开始回流。
　　实际上，在吕梁这片十年九旱、生态脆弱的土地，“在一个战场上同时打赢生态和脱贫两个攻坚战”是脱贫考量之一。
　　今年8月摘掉贫困县帽子的中阳，建成20万亩优质核桃基地，覆盖了65%的农民。据统计，当地核桃树共涉及贫困人口1.08万人，贫困人口人均3亩。
　　中阳县副县长任光耀表示，借助核桃经济林，中阳县森林覆盖率达到56.6%。2017年，当地农民仅林业收入可达到1.3亿元人民币，生态价值日渐凸显。(完)



