title:天下之本在国，国之本在家
title_url:www.chinanews.com/ll/2018/10-18/8653054.shtml
cata:社会
time:10-18 09:59
　　天下之本在国，国之本在家
　　朱康有
　　【光明论坛·温故】
　　“天下之本在国，国之本在家。”习近平总书记在2018年的春节团拜会的讲话当中引用的这句典故，成了《平“语”近人——习近平总书记用典》第四集的主题。这一集节目从重视家庭、重视家教，讲到重视家风，凸显了习近平总书记对家庭建设的重视，阐释了家庭的前途命运同国家和民族的前途命运紧密相连。

　　“天下之本在国，国之本在家”，这句话出自《孟子·离娄上》。原文是“人有恒言，皆曰天下、国、家。天下之本在国，国之本在家，家之本在身。”这句话强调了家庭管理的好坏直接关涉到国家统治秩序及社会的稳定发展。家庭是社会组织机构的细胞，“细胞”出了问题，不仅影响一个家庭的发展，而且还关乎社风民风，乃至民族和国家的命运。当今现实生活中，有的家庭家教严、家风正，涵养了良好的修养、家风文化；有的家庭却疏于家教、家风污浊，酿成悲剧。
　　在儒家《大学》经典中，从格物致知到平治天下的“八目”或者说八个阶段，实际上反映了一个整体的文化内涵与结构。包括修身在内的前五个阶段是“内修”，从齐家开始则是外用的逐步展开，社会和国家治理具有某种同构性。可以说，家的文化是中华传统文化不可分割的有机组成部分。即使从事“天大”的千秋事业，仍要从个人的修身齐家这个基点做起。根基不牢，小则后院失火，大则地动山摇，除赔上身家性命、家庭家族跟着蒙羞外，对社会、对国家造成的损失也无法估量。
　　家风家训中体现的家道，可以转化为对社会和国家的深切感情。历史上一些名门望族历经几百年、上千年而不衰，其中一个重要原因就是家风家训传承在家族延续中发挥的规范和制约作用非常突出。家训既有典型代表性，又有广泛适用性。从一定意义上讲，它不是为“一家一族”所有，而是融入整个中华文化的结晶中。我们把“家庭”看作是社会组织的“细胞”，意味着透过家庭之“道”，不仅能透视一个家庭之兴衰，还能体察一个社会之变迁。
　　自汉代以后，家教受到普遍的重视，相继出现了“家训”“家范”“家仪”“家规”“治家格言”等家教书籍。这类家教书籍原本为一个家庭代代相传的教化范本，因其寓“教”于“孝”“亲亲”之中，有效地起到了道德教化作用，其中所宣扬的“勤俭持家”“六亲和睦”“尊老爱幼”“以身作则”等观念，无疑也成为全社会应效法的美德。因此，在宋明清时期，“家训”被刻板成书，流传越来越广，成为中国传统伦理教育中的重要史料。如《颜氏家训》《朱子治家格言》等，其内涵容纳广阔，在传承过程中牢牢刻印在子子孙孙的头脑中，在关键时刻能够发挥出价值威力和鉴戒功能。
　　《论语·学而》中讲的一个道理是：“其为人也孝悌，而好犯上者，鲜矣；不好犯上，而好作乱者，未之有也。”引申言之，好的家教之风能够孕育出好人，好人必然是社会秩序的促进力量而不是破坏力量。好的家风不但具有极其重要的社会意义，而且具有极其重要的政治意义。尽管我们今天不再强调“求忠臣于孝子之门”，但其中所蕴含的道理可资借鉴。《论语·为政》记载了孔子一段意味深长的对话——或谓孔子曰：“子奚不为政？”子曰：“《书》云：‘孝乎惟孝，友于兄弟，施于有政。’是亦为政，奚其为为政？”家道中蕴含着治国理政的道理，广义的政治活动包含并延伸了家道。按照孔子的观点，既然普通的家风家道里面，都蕴含着深刻的参与政治活动的意义，那么对领导干部来说，家道家风问题就具有了双重的意义。
　　好的家教，胜过好的学校；好的家风，强于万贯家财。“积善之家，必有余庆；积不善之家，必有余殃”的名言，寥寥数语道出了家族兴衰的道理。决定一个家庭的并非财富多寡，如果没有良好的家风、门风，再多的财富也传不下去。所以，管好自己，管好家人，管好自己手中的权力，才能既经得起良知道德拷问，也经得起后人历史评说。仰不愧于天，俯不怍于人，此言得之。
　　(作者：朱康有，系国防大学教授)



title:办张“时间存折”服务老人 95后300元月租住进老年公寓
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-18/8653051.shtml
cata:葡萄酒
time:10-18 09:59
　　昨天是重阳节，养老院里的老人们都在欢度自己的节日，一批“95后”的年轻人竟也在其中。这批年轻人最近住进了位于苏州高新区的一家老年公寓，在企业里上班的她们工作之余，主动陪伴老人，为老人提供力所能及的帮助。豪华套房，月租金才600元，两个人住，分摊下来每人月租金只需300元，这对于刚参加工作的年轻人来说，非常有诱惑力。而老年公寓因为年轻人的加入，也增添了不少活跃气氛。
　　紫牛新闻记者  张毕荣 文/摄
　　老年公寓的年轻人
　　住进豪华套房，月租分摊仅300元
　　17日上午，紫牛新闻记者来到了苏州高新区的怡养老年公寓，这是一家园林式的养老院，公寓内郁郁葱葱，亭台楼阁分布其中，环境优雅，十分静谧。公寓区三层，已经有5位年轻人入住“志愿者之家”，均为女性，她们大都是老年公寓附近企业的“上班族”。
　　“志愿者之家”由一间间豪华套房组成，每间套房面积为90平米，有客厅、厨房、卧室、卫生间，还有一个大阳台，房间内家具齐全，电冰箱、微波炉、热水器、中央空调等一应俱全，拎包入住。
　　1997年出生的王小姐，刚来到苏州工作，工资收入比较低，半个月前住到“志愿者之家”。“感觉很安逸，这里的老人都非常善良。”王小姐告诉紫牛新闻，每天下班后以及周末时间，她都会为老人提供一些健康知识讲座，陪老人散步，聊天，哄老人开心，她也开心。
　　王小姐说，之前一直在外面租房，每个月房租在2000元左右，负担挺重的，如今租在老年公寓，月租金分摊只要300元，条件却比在外租房更好。
　　志愿服务两三事
　　89岁老人生日遇惊喜
　　重阳节到来之际，租在“志愿者之家”的5名年轻人特意准备了蛋糕，为谢祖荫老人过89岁生日。一切都秘密进行，直到谢老打开房门才知道。这个生日，老人开心得不得了。
　　谢老原本在南京工作，退休后独自来到苏州怡养老年公寓居住，已经在这里住了快三年了。“志愿者之家”的5名年轻人轮流来看望他，陪他解闷。“她们真的非常孝顺，就像我自己的孙女一样！”谢老说着，笑容洋溢在老人脸上。
　　自费为老人买野生苹果
　　在老年公寓图书阅览室内，85岁的吴奶奶在仔细阅读一本最新的杂志。吴奶奶是扬州人，退休前曾是哈尔滨工业大学的一名博士生导师。吴奶奶平时非常喜爱看书，陪伴在她身边的女孩小润，今年只有21岁，在苏州从事人力资源工作，老家在山西。细心的小润帮吴奶奶整理阅览架上的书籍。
　　“这里的孩子个个都非常热情，在这里生活感觉很充实也很满足。”吴奶奶说。
　　小陈住进老年公寓的时间也不长，但对这里的老人有着深厚的感情。她告诉紫牛新闻记者，住在这里不仅可以缓解经济压力，更为重要的是为老人服务，有一种家的温暖。前些天，她去外地自费购买一批生长在大山深处的野生苹果，发给楼上楼下的老人，老人的称赞让她暖心。
　　老人评价
　　“引进”年轻人，老人点赞
　　这些年轻志愿者刚开始感觉老人们肯定都喜欢安静的生活，没想到住进来之后发现，有非常多的老人竟然很喜欢热闹的氛围，有时就像个孩子一样。比如在合唱团里的老人，他们几乎每天都在歌唱。年轻人的活力也感染了老人们，仿佛找回了当年的自己。
　　在书画室内，陈爷爷正在练习书画，他在这里已经生活一年多了，平时喜欢书画。当他得知老年公寓内“引进”了一批年轻人后，连声称赞这种做法好，对老人、年轻人都非常有意义，既减轻了年轻人无力承担高额房租的压力，又能给缺少陪伴的老人提供亲情陪伴的服务，一举两得。
　　陈爷爷说：“有了年轻人的帮助，自己还能上网发微信。而老人们有着丰富的阅历，可以指导年轻人向着好的方向发展。”
　　入住有门槛 要面试，还有季度考核
　　“我们收较低的房租，但相应地需要志愿者给老人提供志愿服务。”怡养老年公寓经理张明告诉紫牛新闻，每位志愿者都有老年公寓发的一张“时间银行”存折。所有志愿时间都会在“时间银行”存折上进行登记，所有志愿服务都需老人盖章。
　　年轻的志愿者入住老年公寓有一定的“门槛”。A类志愿要求具有医疗、护理、康复专业能力，B类志愿要求具有非营利性组织从事社工工作经历(一年以上)，C类志愿要求具有文艺、教育等方面专业特长。志愿者可以提供三类服务，包括教学类服务，比如发挥志愿者的特长，教老人画画、书法、音乐等；陪伴类服务，主要是陪老人聊天；另外还要参与老年公寓里开展的服务活动。
　　除了上述“门槛”，志愿者还要接受服务时间考核。每月参与志愿服务时间不足部分可以下月增加，按季度累计平均计算。若一季度参与志愿服务时间不足60小时/月，应按照每小时50元的标准向老年公寓补缴租金；如志愿服务评估结果为不满意的，会被取消入住资格。
　　张明告诉紫牛新闻，目前老年公寓内有5间套房，可以入住10个年轻志愿者，接下来，还计划再拿出10间套房招募年轻志愿者。
　　相关新闻
　　全省首家区级“时间银行”正式开张
　　扬子晚报讯(通讯员 冯智勇 记者 薛玲) 志愿者为老人提供养老志愿服务的时间可以储存起来，在达到60周岁后需要别人为自己提供帮助时，就可用原先存储的时间进行兑换，实现互助养老。昨天记者从南京市鼓楼区获悉，全省首家区级时间银行——“鼓楼时间银行”正式开张。
　　鼓楼时间银行由鼓楼区民政局发起，公益组织负责运营，目前时间银行志愿者可以为老人提供生活照料类、医疗护理类、精神慰藉类、家政服务类、即时即办、维修、老少互助等类型的服务。志愿者为老人提供养老志愿服务的时间则可以通过手机APP、电脑PC端、储蓄卡、存折等多种形式，方便快捷地存储起来。
　　据悉，时间银行初期受益对象为年满60周岁及以上老人，老年志愿者个人账户的时间可以自己或为配偶使用；中青年个人账户的时间货币可捐赠至平台，直系长辈优先使用。下一步鼓楼区还将通过和国有银行的合作发布联名卡，让子女消费产生的积分可以直接赠予老人，换取服务。



title:近80家法国酒商将赴上海参加ProWine China
title_url:www.chinanews.com/wine/2018/10-18/8653050.shtml
cata:财经
time:10-18 09:58
　　2018年11月13日-15日，第六届国际葡萄酒和烈酒贸易展览会ProWine China(以下简称“ProWine”)将在上海新国际博览中心(SNIEC)举行。该展会是中国内地不可错过的行业贸易盛会。在“Made in France Made with Love”这一主题下，法国商务投资署将携法国各大产区近80家酒商参与此盛会。展示法国在葡萄酒及烈酒的质量及市场上的领先地位的同时，也为法中企业探寻需求与合作提供了机会。期间，法国酒商将邀请业内人士品尝其酒品。

　　法国葡萄酒的丰富性和多样化将在此次展会上得到充分体现。新阿基坦大区及奥克西塔尼大区，两大重要葡萄酒产区是此次法国展团的合作伙伴。29家来自新阿基坦大区的参展商将在当地食品局(AANA)的带领下参与展会，15家来自奥克西塔尼大区的参展商则将以“法国南部发展”的名义统一亮相。
　　除上述两大重要葡萄酒产区的参展商外，法国阿尔萨斯、勃艮第、博若莱、卢瓦尔、罗纳河谷、香槟等产区的酒商也加入了此次法国展团。法国的烈酒产品，如威士忌、金酒、干邑等也同样值得期待。
　　今年将延续去年的“法式品鉴空间”，在法国展馆举办面向专业人士的“大师班”品鉴活动。法国参展商将借“大师班”向中国专业人士推荐并说明其产品。此次大师班的主题为：“波尔多：左岸，右岸？”、“发现南法”、“起泡酒”、“从勃艮第到罗纳河谷的旅行”、“聚焦获奖葡萄酒”、“天然生态葡萄酒”、“白葡萄酒”等主题。
　　同期举行的上海国际食品饮料及餐饮设备展览会(FHC)也将会迎来15家法国展商的参与。



title:小微企业信贷增量大 前三季相当于去年全年的1.6倍
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-18/8653049.shtml
cata:台湾
time:10-18 09:55
　　信贷支持小微企业力度有多大？前三季增量相当于去年全年的1.6倍
　　10月17日，中国人民银行公布的前三季度金融数据显示，9月末，广义货币(M2)余额180.17万亿元，同比增长8.3%，增速比上月末高0.1个百分点，比上年同期低0.7个百分点。前三季度社会融资规模增量累计为15.37万亿元，比上年同期少增2.32万亿元。其中，前三季度人民币贷款增加13.14万亿元，同比多增1.98万亿元。
　　“总体看，当前银行体系流动性合理充裕，货币信贷和社会融资规模适度增长，市场利率运行平稳。”在10月17日举行的发布会上，中国人民银行调查统计司副司长张文红表示，今年年初以来，中国人民银行坚持稳健中性的货币政策，做好预调微调，稳定市场预期，疏通货币政策传导机制，引导资金流向民营企业、小微金融等重要领域和薄弱环节，打好防范化解重大风险攻坚战。
　　在保持流动性充裕的同时，今年前三季度，普惠口径小微贷款呈现增量扩面、利率下降、结构优化等特点。“前三季度小微贷款增加9595亿元，增量相当于上年全年水平的1.6倍。”张文红介绍说，9月末，全国普惠口径小微贷款(包括单户授信500万元以下的小微企业贷款及个体工商户和小微企业主经营性贷款)余额7.73万亿元，余额同比增长18.1%，增速比上年末高8.3个百分点，“我们监测到，8月末普惠口径小微贷款支持小微经营主体1570万户，比上年末增加244万户，增长18.4%”。

　　小微企业融资成本稳步下降。央行公布的数据显示，9月份，新发放的500万元以下小微企业贷款利率平均水平为6.25%，比上半年低0.17个百分点。同时，小微贷款结构明显优化。9月末，单户授信500万元以下的小微企业中，科学研究和信息传输软件技术服务业等企业贷款增长迅速，余额同比分别增长89.3%和64%。对批发零售、住宿餐饮业及居民服务业等传统服务业信贷支持力度也有所加大，前三季度贷款新增量比上年同期多857亿元。
　　今年以来，多项政策都着力于增加银行资金来源，并引导信贷资源向小微企业倾斜。年初至今，4次定向降准增加了中长期流动性投放，增强了银行体系资金稳定性。降准也更注重精准性，今年1月份，央行对单户授信小于500万元的小微企业贷款等8类普惠金融领域贷款达到一定标准的金融机构实施定向降准，释放资金约4500亿元。4月份，下调部分金融机构存款准备金率1个百分点，置换其所借央行的中期借贷便利(MLF)，释放4000亿元增量资金，优化银行流动性结构并增加小微企业贷款的低成本资金来源。今年7月份和10月份，央行分别实施定向降准0.5个百分点和1个百分点，引导金融机构将降准资金主要用于小微企业贷款。
　　“总体看，9月份金融数据积极信号较多，货币政策传导效果渐显，金融对实体经济的支持力度增强。”交通银行金融研究中心首席金融分析师鄂永健表示，企业新增中长期贷款环比回升、票据融资环比减少尤其值得关注，这是实体经济融资需求回升的信号，表明前期一系列稳增长政策正在发挥作用，未来实体经济有望保持基本平稳运行。
　　数据显示，下半年以来企业贷款增长逐步加快。9月末，企业及其他单位人民币贷款余额85.64万亿元，同比增长10.4%，比二季度末和上年末分别高0.7个和1.1个百分点。同期，制造业中长期贷款增速加快，其中高技术制造业保持快速增长。9月末，制造业中长期贷款同比增长6.1%，比二季度末和上年末分别高1.5个和2.5个百分点。前9个月，制造业中长期贷款新增2764亿元，同比多增868亿元。
　　鄂永健认为，未来货币政策预计保持稳健，仍将注重前瞻灵活调整，强调定向调控，加强预期引导和疏通政策传导机制。需要注意的是，保持流动性松紧适度仍是主要目标，预计货币政策也不会过于宽松。(经济日报·中国经济网记者 陈果静)



title:统计：“十一”黄金周大陆游客赴台同期减少1成
title_url:www.chinanews.com/tw/2018/10-18/8653032.shtml
cata:国内
time:10-18 09:55
　　中新网10月18日电 据台湾《工商时报》报道，台湾“观光局”统计显示，2018年10月1日至7日大陆游客跟团平均每日赴台1900人次，自由行7100人次，共约9000人次，比2017年同期减少1成，比2016年同期略增。2018年前8个月大陆游客赴台人次比2017年同期增加2.49%，但比2016年同期减少32.45%。
　　台湾“观光局”统计称，2017年大陆游客赴台平均每日跟团约2300人次，自由行7700人次，合计约10000人次。2018年前8个月大陆游客赴台人数共179.55万人次，比2017年同期增加2.49%，但是，与2016年的265.82万人次相比，少了86.27万人次，减幅达32.45%。
　　而在台湾赴大陆旅客方面，2018年前8个月达281.35万人次，比2017年同期增加6.95%，与2016年的243.08万相比，增加15.74%。
　　台湾旅行业者指出，大陆游客赴台减少重伤台湾观光旅游市场，但是，对经营离台旅游的旅行业者来说，从台湾前往大陆旅游更容易，操作容易许多。
　　台湾“民航局”则指出，2017年1月两岸航线每周航班曾经从最高的670班降至571班，除了大陆游客赴台减少外，复兴航空停飞也是重要影响因素，之后航班数逐渐回升，2018年10月已恢复至每周628班，而根据双方协议，两岸航线每周可飞890班。



title:9月全国空气质量榜发布 唐山淄博等地空气质量较差
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-18/8653048.shtml
cata:社会
time:10-18 09:55
　　中新网客户端10月18日电 (冷昊阳)今日，生态环境部发布了2018年9月全国空气质量状况。据介绍，全国338个地级及以上城市平均优良天数比例为90.8%，同比上升2.6个百分点。169个重点城市中，唐山、淄博、邯郸市等20个城市空气质量相对较差；内江、海口、拉萨市等20个城市空气质量相对较好。其中北京市9月优良天数比例为90.0%，同比上升36.7个百分点。



title:王宝强前经纪人宋�瓷嬷拔袂终及感�判 一审获刑6年
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-18/8653047.shtml
cata:体育
time:10-18 09:53
　　宋喆等二人职务侵占案一审宣判

<
　　10月18日上午，宋喆、修雨乐职务侵占案在北京朝阳法院一审宣判。被告人宋喆、修雨乐因犯职务侵占罪，分别被判处有期徒刑六年、三年。
　　法院经审理查明：被告人宋喆于2014年至2016年在王宝强(上海)影视文化工作室任职期间，利用担任总经理及王宝强经纪人的职务便利，单独或伙同被告人修雨乐，采用虚报演出、广告代言费的手段，侵占王宝强工作室演出、广告代言等业务款共计人民币232.5万元。其中，修雨乐参与侵占167.5万元。
　　法院经审理认为，被告人宋喆身为公司人员，利用职务上的便利侵占单位财物；被告人修雨乐在宋喆犯罪过程中与之形成合意，为其提供帮助，构成宋喆的共犯。二人均构成职务侵占罪，且犯罪数额巨大，依法均应惩处。鉴于宋喆表示认罪，自愿退赔了全部赃款，挽回被害单位经济损失，依法对其酌予从轻处罚；修雨乐系从犯，且自愿退赔全部赃款，依法对其减轻处罚。在案扣押的232.5万元在判决生效后将依法发还王宝强工作室。
　　法条链接
　　《中华人民共和国刑法》第二百七十一条第一款：“公司、企业或者其他单位的人员，利用职务上的便利，将本单位财物非法占为己有，数额较大的，处五年以下有期徒刑或者拘役；数额巨大的，处五年以上有期徒刑，可以并处没收财产。”(央视记者 李文杰)



title:女足欧冠王霜首发破门 助巴黎女足2:0客场取胜
title_url:www.chinanews.com/ty/2018/10-18/8653046.shtml
cata:图片
time:10-18 09:53
　　中新网北京10月18日电 北京时间18日凌晨，在女足欧冠联赛1/8决赛首回合比赛中，中国球员王霜首发打进1球，帮助巴黎女足客场2:0战胜林雪平女足。
　　比赛第9分钟，卡托托头球攻门顶高。第15分钟，卡托托前场断球后远射高出横梁。第16分钟，王霜在禁区前沿带球摆脱后，将球分给禁区左侧的队友，可惜队友未能将球打进。第23分钟，卡托托左路带球突破到禁区后摔倒，不过裁判没有做出判罚。
　　第39分钟，蒂亚妮禁区内劲射击中横梁。第42分钟，格耶罗将球吊入禁区，卡托托插上到门前捅射得手，巴黎上半场取得1：0的领先优势。第55分钟，巴黎传中，赫格贝里挑射被对方门将扑出。第67分钟，巴黎获得前场任意球，王霜开到禁区后点，队友头球攻门偏出。
　　第80分钟，王霜带球到禁区弧顶处直接大力远射，皮球打在对方身上后折射后入网，收获了自己欧冠联赛以及中国球员欧冠联赛首球。巴黎2：0击败对手，第二回合比赛将在北京时间11月1日3点在巴黎主场进行。
　　林雪平女足一共3次获得瑞典联赛冠军，还5次获得瑞典杯冠军。在上一轮欧冠总比分10：1淘汰了乌克兰的哈尔科夫队，本赛季是该队第5次参加欧冠赛事，最好成绩只是打进8强。(完)



title:2018环广西公路自行车世界巡回赛：选手冒雨参赛
title_url:www.chinanews.com/tp/hd2011/2018/10-18/846691.shtml
cata:视频
time:10-18 09:51



title:小女孩跌落站台 众人齐手救援
title_url:www.chinanews.com/sh/shipin/2018/10-18/news789398.shtml
cata:视频
time:10-18 09:49



title:辅警徒手擎爬16楼 勇救幼童
title_url:www.chinanews.com/sh/shipin/2018/10-18/news789409.shtml
cata:国内
time:10-18 09:48



title:生态产业助乡村振兴
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-18/8653042.shtml
cata:财经
time:10-18 09:47
　　生态产业助乡村振兴
　　作者：本报记者 李慧
　　【乡村振兴战略实施一年来】
　　清晨，阳光下的江苏省灌南县李集乡新民村，空气清新、河水清澈、绿树成荫，一栋栋独具特色的苏北民居掩映其间。

　　新民村是江苏省首批特色田园乡村试点村，这里五水环绕，六塘河、县界河和鸭河傍村而过，馒头河和伏河横贯东西，全村林木覆盖率超过30%，形成了水绿相连的生态系统。如今，经过土地整治、水系整治、村庄环境整治，这里沟渠相通，形成了天蓝、地绿、水清的平原水乡特色生态环境。
　　为发展生态产业，2017年，村里启动建设了4500亩稻渔果基地。目前，基地虾稻混养区第一期投放的小龙虾已经全部捕捞销售完毕，进入了水稻培育生长期。村中央的稻田里，沉甸甸的稻穗孕育着收获的希望。新民村支部书记孟德明介绍，这种新型种养模式，基地全年每亩增收可达1000元到2000元。
　　“乡村振兴是县域经济发展的重中之重。我们必须以强烈的使命感、紧迫感统筹推进农业农村工作，既要留住‘形’，也要守住‘魂’，努力让农业成为有奔头的产业、农民成为有吸引力的职业、农村成为安居乐业的美丽家园。”灌南县委书记李振峰说。
　　乡村振兴，产业兴旺是重点。近年来，灌南县积极引导农民发展稻渔综合种养、食用菌、葡萄、淮山药等现代高效农业，出台一系列支持政策，鼓励能人返乡创业，带头致富。
　　“家乡给我提供了免费的办公室和30亩养殖试验基地，我放心大胆地带领着乡亲们干。”去年初，受返乡创业政策感召，灌南县张店镇马台村的王祝林从印尼回到家乡发展淡水澳龙养殖。目前，他的养殖规模已扩大至100余亩，带动十余户农民走上致富道路，每户农民增收3000元到7000元。
　　乡村振兴中，生态保护与产业发展是密不可分的，产业生态化与生态产业化相辅相成、和谐共赢。没有生态资源作为依托，产业发展就是无源之水；没有产业发展作为支撑，生态保护也难以持久。
　　为促进农村生态环境改善，近年来，我国积极推进化肥农药零增长行动，实行种养加循环和农业废弃物综合利用，逐步把农业资源消耗强度减下来。同时，各地依托优质资源，供给绿色有机农产品，提供农耕文化体验、生态宜居和休闲养生旅游产品，生态产业发展势头良好。去年，全国乡村旅游达25亿人次，同比增长19%；旅游消费规模超过1.4万亿元，同比增长27%，农业农村产业生态化和生态产业化趋势向好。
　　“生态持续改善给农村绿色产业发展带来了更大的空间。”孟德明说，根据生态和产业发展特色，我们村坚持“一二三产业融合发展”和“精致农业”理念，把稻渔果复合种养作为主导产业，精耕细作一产、适度发展二产、积极拓展三产，促进产业融合发展，建设美丽乡村。
　　农业经济逐步变强，农民逐渐富裕，农村环境和面貌也在不断改善。
　　“把产业发展和乡村环境的改善统筹在一起考虑，实现新的融合发展，是乡村振兴的关键所在。发展农业绿色生态产业，会把对自然资源和生物多样性的破坏降到最低。同时，以生态产业为龙头的发展模式，会带动环境保护、水资源保护、土壤改良等产业的发展，形成农村生态改善的良性循环，从而让绿水青山成为真正的金山银山。”李振峰说。



title:新变化！特朗普对贸易战两点误判，还有一个微妙变化
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-18/8653041.shtml
cata:文化
time:10-18 09:46
　　事情又有新变化！特朗普对贸易战两点误判，还有一个微妙变化

　　(一)
　　事情又有新变化。
　　在最近接受CBS王牌栏目“60分钟”访谈中，特朗普谈了很多贸易问题，其中避不开的是中美贸易摩擦，除了一些老生常谈“美国肯定赢”的表态外，但细细聆听，也不乏一些新内容。
　　简单地说，特朗普虽然还是那个特朗普，但现在已经不是半年前，他至少仍有两点误判，也还有一个相当微妙的变化。
　　比如，访谈中提到中国时，部分对话口吻是这样的：
　　主持人： 那么(贸易战)该如何解决？如何解决？
　　特朗普：我是说我们不能再这样下去了，我们不会再这么继续下去。
　　主持人：如果这些措施的最终结果是导致美国消费者支出上升，那么，你打算还继续挤压他们多少？
　　特朗普： 好吧， 好吧， 但目前为止，还没出现这种现象(美国消费者支出上升)。
　　主持人：有一些了。。
　　特朗普： 如果你想一想， 迄今，我对钢铁倾销行为加征了25%的关税， 对铝加征了10%关税。
　　主持人： 但他们已经....。。
　　特朗普：再说……
　　主持人： 他们已经报复了，这正是我要问的。
　　特朗普： 他们可以报复， 但他们没能力，他们已经没有足够的弹药报复。我们只出口他们1000亿美元，他们出口我们5310亿美元。
　　特朗普自信满满，最核心的一点，你们中国没有足够的弹药了，谁叫你们中国出口那么多、我们出口那么少啊。
　　乍听上去，还挺有那么回事，而且，特朗普还顺带奚落了一下中国股市。
　　确实，中国股市很不争气，但美国也别太得意，中国股市也不是今年不争气，这么多年，就没怎么争过气。
　　但从特朗普的言谈中，似乎他有一种感觉，中美贸易战，对美国没影响。
　　要知道，中方的态度正好相反，一直很明确也很清醒：贸易战没有赢家，最后的结果，必定是两败俱伤。
　　那特朗普怎么就认为没有影响呢？
　　哪怕主持人提醒他，受贸易战冲击，美国消费者开支已经上升了，也就是说，美国人已经感受到了贸易战的痛苦了。
　　因为数据是很现实的。
　　美国商务部数据就显示，美国个人消费开支价格指数，7月份同比上涨2.3%，创6年来最大涨幅。除去价格波动较大的食品和能源，7月份核心个人消费开支价格指数同比上升2%，已达到美联储2%的通胀目标。
　　看来，要么是特朗普没认真看数据，要么是他故意选择性遗忘。
　　贸易战的冲击，正在美国各个利益链条上传导。
　　今年年初以来，美国钢铁和铝产品的价格分别上涨了33%和11%。
　　在今年5月3日写给国会与总统的公开信中，美国国家纳税人联盟就警告，保护性关税将导致美国消费品价格上涨，伤害多数美国公民利益。
　　在今年6月提交给政府的一份文件中，美国汽车制造商联盟就警告，其对2017年汽车销售数据的分析显示，对进口汽车征收25%的关税将导致平均价格上涨5800美元，这将使美国消费者每年的消费成本增加近450亿美元。
　　可口可乐公司已宣布，由于生产成本上涨，将采取提高汽水售价的措施。
　　美国全国零售商联合会首席执行官马修·谢伊则警告：“这些惩罚性关税将传递给美国消费者，并抵消最近几个月美国经济取得的所有积极成果。”
　　美国经济最近增长很强劲，这是事实不假。但很多经济学家也指出，原因之一是担忧贸易战升级，不少国家在美国加税前抢购美国一些产品，因此，这种经济增长“不可持续”，在未来几个月可能发生“逆转”。
　　最近美国和全球股市大跌，一定程度上也反映了外界对贸易战愈演愈烈的担忧。
　　贸易战没有赢家，美国不可能独善其身。用华春莹的话说，这个世界上，没有谁能穿着传说中刀枪不入的“金丝软猬甲”。
　　出来混，终究是要还的。
　　认为美国可以例外，认为美国可以不受影响，这是特朗普的第一个误判。

　　(二)
　　第二个误判，就是中美谁弹药更多的问题。
　　确实，很多人也担忧，至少从数据表面看，在目前中美贸易博弈中，中国处于相当不利的地位。
　　按照美国统计的口径，2017年，美国对华出口1303.7亿美元，中国对美出口5056亿美元。
　　即便按照中国海关总署统计，2017年中国对美国出口4298亿美元，从美国进口1539亿美元。
　　这种不平衡，是一种结构性的问题，毕竟贸易是自愿的，美国人就是喜欢价廉物美的中国商品，美国很多高科技商品又不卖给中国，而且这还跟美国低储蓄率有莫大关系。
　　但如果双方都在贸易数量上进行对抗，那都打出1000多亿美元牌之后，确实，中方的所有子弹都快用光了，但美国还有好几千亿美元可打。
　　这也是特朗普信心满满的原因。他在推特上不止一次宣称，打贸易战是一件好事，美国很容易赢。
　　但事实真是如此吗？
　　玄机，就在于中方早就提出的概念：在反击上，中方采取数量型和质量型相结合的综合措施。
　　首先，我们也重视数量型，没有一定的规模，不可能让美国感到痛楚，所以，对方打出500亿关税牌，我们也同等规模、同等力度。来而不往非礼也。
　　其次，数量型和质量型相结合，这也意味着贸易战进入新的阶段，我们更注重斗争的精准性和杀伤力。伤其十指，有时不如断其一指。
　　而且，中国庞大的市场，难道不是一个重磅武器？美国企业真离开了这个市场，可就再难回来了。
　　另外，更别忘了，还是第一点，贸易战两败俱伤，中方的态度非常理性和克制。中国必然要反制，但不是为了报复而报复。
　　贸易战关乎国运，这不是面子问题，因此，有理有利有节，同时尽可能减少对自身伤害，这才是出发点。
　　吹牛不解决问题。如果将对方的理性克制当做软弱，那可真就是误判了。

　　(三)
　　当然，在这次访谈中，特朗普的措辞也有微妙的变化。
　　比如，一些对话如下：
　　主持人：贸易战，现在正处于贸易战。
　　特朗普： 你称之为战争，我不这么称呼。
　　主持人：那你， 你.。。
　　特朗普：这是……
　　主持人：你昨天还这么说。
　　特朗普：我称之为小冲突(skirmish)。
　　主持人：我听到了，但你昨天说这是战争(贸易战)。
　　特朗普： 我这样说的，但实际我说这是一次战役。但，实际上， 我打算降低这个激烈程度， 我觉得这是一个小冲突。 我们将会获胜……
　　特朗普的一番话，把见多识广的主持人都绕晕了，他前一天还大谈贸易战，但一天后，又公开否认这是贸易战，说只是一次小冲突。
　　玄机何在？
　　我总认为，这正是特朗普做事风格的一贯反映。
　　在他的自传《交易的艺术》中，特朗普谈到做生意的四个阶段：一是提出惊人的目标；二是大肆宣传；三是决策反复摇摆；四是获得直观的结果。
　　特朗普写道：“一个远高于预期的条件让对手无从下手——反复无常的变化给对手施加压力——给出次优条件让对手急于接受了事——达到最初想要的结果。”
　　所以，我们看到，在半岛问题上，去年特朗普各种“火与怒”的火爆言论，航母潜艇都派到附近海域，战争似乎一触即发；但现在，一切风平浪静，他甚至公开说：他喜欢我，我喜欢他，我们相处得很好。
　　在接受媒体采访时，特朗普就这样解释说：当时是因为“我是在跟金委员长，你知道，打嘴仗，我们现在回想那会儿都会忍俊不禁和大笑。”
　　施压时，那就极限施压，甚至可以突破各种正常理性尺度，这很特朗普。他自己都觉得很搞笑。
　　在中美贸易问题上，他娴熟地使用了这种手段，500亿施压不成就2000亿，2000亿不成再威胁2000亿。
　　但中国岂是吓大的，所以，我们看到，美国可以迫使加拿大、墨西哥让步，却没能让中国屈服。于是，特朗普改口了，这不是贸易战，这只是一个小战役，而且他打算降低激烈程度。
　　尽管仍抱定美国肯定赢的心态，但特朗普政府应该也认识到，一味施压逼迫中国屈服是不可能的，最终还是得回到谈判桌前解决，所以，他要降低冲突的烈度。
　　如果真是这样的判断，对贸易战前景，我们还是可以持审慎乐观的态度。
　　全球化是大趋势，既然是趋势，这就不是某个人能够逆转的，美国可以主张美国第一，但离开中国，世界很多大事都不可能得到解决。
　　当然，贸易战还在继续，美国不会轻易手软，我们必须有底线思维，争取最好的结果，最好最坏的打算，不能有任何疏忽大意。而且，按照特朗普的一贯风格，我们唯一能确定的，就是他的不确定性。
　　哦，也不能称贸易战。要知道，在中国官方的表态中，我们从来就没说是贸易战，而只是说贸易摩擦问题，这其实很意味深长的。
　　特朗普，你晓得伐！
　　(原题为《事情又有新变化！特朗普对贸易战的两点误判，还有一个微妙变化》)
　　来源：微信公号“牛弹琴”



title:戛纳电视节“中国主宾国”活动精彩纷呈 
title_url:www.chinanews.com/cul/2018/10-18/8653013.shtml
cata:国内
time:10-18 09:46
　　中新社巴黎10月17日电 近日在戛纳电视节期间举行的“中国主宾国”活动精彩纷呈，受到业界关注和好评。
　　活动期间，中国国务院新闻办公室和国家广播电视总局共同举办中国优秀动漫推介会、国际影视合拍高峰论坛、中外影视合作签约仪式等多场重点推介交流。
　　14日举办的中国优秀动漫推介会吸引了众多国际买家的目光，当天的活动座无虚席。中国优秀动漫推介会旨在为世界推荐代表中国新时代创意和制作水准的优秀动画作品。
　　推介会上播放了精心制作的中国动画发展专题片，介绍了中国动画在电视、电影、新媒体等领域的新发展和代表性佳作。中国国内优秀动漫企业代表向观众推介了多部电视动画、动画电影，全方位呈现出中国优秀动画的新水平。

　　15日举行的大型文博探索节目《国家宝藏》展映分享会展现了中国原创节目的制作水平，分享会围绕《国家宝藏》原创“纪录式综艺节目”、《国家宝藏》国际版模式和《中国的宝藏》纪录片三大主题，邀请节目制作方以及合作方代表展开讨论。
　　中国驻法国大使馆文化处公参李少平在节目专场推介会上对该节目予以肯定，指出《国家宝藏》见证了中国人的时代美学追求，体现了中国人的文化传承理想。
　　在16日举办的中外影视合作签约仪式上，优酷、东阳欢娱影视、爱奇艺、峰值传播和企鹅影视5家中国企业与各自国际合作伙伴签署合作协议，覆盖节目模式合作、版权销售、纪录片合作等多个领域。
　　16日还举办了国际影视合拍高峰论坛，中国国家广播电视总局副局长范卫平介绍说，2017年中国影视内容产品和服务出口逾4亿美元，出口规模不断扩大，出口类型不断丰富，出口市场从东南亚向非洲、中东、欧美等地区拓展。出口形式也从单一节目销售发展为海外集成落地，实现了由传统的版权销售向“开时段建频道”的飞跃。
　　范卫平说，中国政府坚决支持开展更为广泛的国际影视文化交流与合作，一是进一步加强影视合作创意和生产。二是进一步加强媒体融合传播。三是进一步加强多领域人文合作与交流。
　　戛纳电视节每年举办两次，分春季和秋季，是全球规模和影响力最大的国际视听产品与数字内容交易市场之一。本次秋季电视节共吸引来自110多个国家和地区的近1.4万名业内人士参加，将持续至18日。(完)



title:小岗人的新向往
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-18/8653039.shtml
cata:国际
time:10-18 09:44
　　小岗人的新向往
　　作者：本报记者 邱玥 姜奕名 常河
　　【壮阔东方潮 奋进新时代——庆祝改革开放40年】
　　1978年的一个冬夜，安徽凤阳小岗村，18位农民摁下红手印，拉开中国当代农村改革的序幕。40年来，“敢为天下先”的小岗精神激励着一代代小岗人不断追随和超越。敢闯敢干的小岗新生代，用自己的行动描绘着小岗村新的故事、新的传奇。

　　传承：激发内生新动力
　　“小岗要振兴，我该怎么办？”今年年初，小岗村村支两委向年轻人提出一道考题。
　　严余山是发起“小岗之问”的带头人之一，他的父亲是“大包干”带头人之一严宏昌。“从小父亲就教导我，赚钱再多都不算成功，能够带动家乡致富才算成功。”严余山说。
　　2014年小岗村党委换届选举，严余山被选为村党委委员。刚上任，他就把村里的青年农民组织起来，成立共青团小岗村委员会，组建了40多人的青年农民创业交流群，把在村里以及在全国各地创业的年轻小岗人聚在一起，调动自主创业的激情。
　　“开座谈会联谊会，在微信群里交流，我们通过多种渠道让大家关注小岗的发展。”严余山说，利用搭建好的平台集思广益，比如让在外创业的小岗人分享经历、技术、模式等，看能否在小岗应用。每个小岗人都要发挥自己的作用，这是小岗发展的内生动力。
　　“任何一个小岗人都是展现小岗面貌的一个窗口。”严余山说，即使没技术没文化，只会种地也能出力。有一个良好的精神状态，搞好村里的环境卫生，或者面带迎客的笑容，都是在为小岗振兴作贡献。
　　这几年，严余山明显感受到变化，“大家都在考虑如何振兴小岗，都在思考如何定位自己，做怎样的小岗人”“发展小岗旅游，除了开农家乐、超市，还能做什么”“发展现代农业，怎么给农业植入互联网科技，让土地产生更大价值”。
　　小岗人思想上的变化让严余山对未来充满信心，“尽管我们经济基础还较薄弱，但我们不怕失败。”敢闯敢试不服输的态度，是对小岗精神最好的诠释与传承。
　　探索：笃守播撒三农梦
　　在小岗村的大包干纪念馆正对面，立着一块“小岗新时代家庭农场”牌子，后面是一排整齐的白色大棚。31岁的小岗村民杨伟在这里种植了16个棚的草莓，4个棚的葡萄，4个棚的西瓜和车厘子，“这样一年四季都能结果、有生意”。
　　2013年，在部队服役8年后，杨伟回到小岗村，回到这片祖祖辈辈耕耘过的土地。
　　对于杨伟的选择，家里人都不理解，认为他读过书、当过兵，应该去外面闯荡一番。“在部队的时候，每年休假回来，我都感觉村里有变化，今年多了一条路，明年盖了新区。亲眼看着小岗村的发展，自己也要回来干点事情。”杨伟说。
　　2015年，通过专家指导和外出考察，杨伟以每亩600元的价格流转了20亩土地，搭建起11个草莓大棚。从品种选择、管理大棚温度湿度到施农家肥、防治病虫害，两年多的钻研，杨伟成为大棚草莓种植的专家。
　　“去年大棚纯收入11万元，今年我又流转了15亩地，扩建到24个棚，就等着过个丰收年。”大棚种植能走上正轨，杨伟对土地改革政策着实感激，“不仅我挣钱了，把土地流转给我的老乡有的在村子里的企业挣工钱，有的开起农家乐，都过上了好日子。”
　　杨伟的创业经历，是新时代小岗精神在小岗人身上的生动体现，是小岗人再创新、再创业的缩影。
　　40年前的“大包干”改变了原有的分配方式，极大解放了生产力，解决了几亿农民的温饱问题。今天的“三权分置”改革，是在新的历史条件下，农村改革又一重大制度创新。农村的土地集体所有权、农户的承包权、土地的经营权“三权分置”，能够更好地维护集体、承包农户以及新型经营主体的权益，并促进土地资源优化配置，推动现代农业发展。
　　耕耘：勇挑重担育新苗
　　上午10点，凤阳县小岗学校的440名中小学生，正在练习学校独有的武术操。学生们一板一眼地出拳、踢腿，在崭新的塑胶操场上投下齐整的影子。操场周围，徽派建筑风格的教学楼和少年宫格外醒目。
　　5年前这里完全是另一个模样。小岗学校前身是一所村级小学，硬件条件差、师资匮乏。学校每次打印资料，都要去村办公室借计算机和打印机。让村民最头疼的是，距离当地最近的初中小溪河中学远在10公里之外，交通十分不便，孩子们从初一起就得离家住校。
　　面对这种窘况，严宏昌等人带头呼吁，在小岗村设立初中。在这种背景下，曾任小溪河中学校长的邱建闯来到小岗。2013年刚建成时，不少家长对于教学质量存有疑虑，当年50多名小学毕业生里，只有30多人留下来继续读初中。
　　“地误庄稼是一年，教育误人可是一辈子。”邱建闯能理解村民的担忧，也知道成绩才是最有说服力的，“什么也不说，埋头干吧”。当年中考，这一届学生在同级同类学校中获得了全县第二名。
　　“现在常规教学有了保障，但学生的综合素质跟大城市的学生比，差距不小。”考察过全国多所中小学后，邱建闯认为，师资力量仍是小岗学校的短板，“‘互联网＋教育’能把城市的优质教育资源共享到村里，这是我们提高质量的好办法”。小岗学校与全国书法教育示范学校天津市红星路小学签订协议，依托网络直播教授书法课程，每周授课一次。
　　40年春华秋实。小岗不老，小岗精神流淌在小岗新生代的血液中，他们对幸福生活的向往和奋斗，是小岗梦，更是亿万农民的中国梦。



title:研究：美国龙卷风活跃区东移 但得州仍是最活跃地区
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-18/8653038.shtml
cata:财经
time:10-18 09:44
　　中新网10月18日电 据外媒报道，最新研究显示，在过去的几个世纪里，虽然得克萨斯州仍然是全美龙卷风最高发的州，但美国的龙卷风活跃区却在逐渐整体向东部移动。气象专家称，出现这一情况的原因不明。
　　据报道，研究显示，美国龙卷风的活跃区在过去几个世纪里持续向东移动——俄克拉荷马州、得克萨斯州、堪萨斯州这些龙卷风活跃州的龙卷风正在逐渐减少，而东边的密西西比河流域以及更东边的区域，龙卷风活动正在增多。
　　根据最新一期《气候和大气科学》学刊上发表的这项研究，龙卷风活动在密西西比州、阿肯萨州、田纳西州、路易斯安阿州、阿拉巴马州等密西西比河流域诸州逐渐增加，而在如得克萨斯州等位于大平原诸州的活动逐渐减少。
　　不过，虽然龙卷风活动逐渐减少，但得州仍然是美国龙卷风最活跃的地区。
　　北伊利诺伊大学的气象科学教授维克多•真希尼称，龙卷风活跃区的迁移可能会导致严重的后果，因为美国东部各州通常有更密集的人口，而且更多的人居住在不抗风的房屋中，很难抵抗经常在夜晚来临的龙卷风。
　　研究显示，虽然得州，阿肯萨州和俄克拉荷马州发生的龙卷风最多，但龙卷风致死率最高的州是阿拉巴马州、密苏里州和田纳西州。
　　真希尼根据风速、风向、维度、空气湿度等系数计算的“龙卷风系数“来定量测量龙卷风的活跃程度。本研究从1979年就开始测量龙卷风的活跃度和活跃地区变化趋势。
　　关于龙卷风活跃区迁移的原因，真希尼说：“我们不知道。但这肯定与气候变化有直接的关系。”



title:美三大股指震荡收跌 道指一度跌逾300点
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-18/8653037.shtml
cata:华人
time:10-18 09:42
　　中新经纬客户端10月18日电 美股周三震荡收跌。道指小幅低开后迅速走低，一度跌逾300点，纳指和标普500指数也均低位下探。而后三大股指震荡上行，截至收盘，均小幅收跌。金融股普遍收涨，科技股多数收跌。
　　美三大股指分时走势图
　　美东时间10月17日16：00(北京时间10月18日04：00)，标普500指数收跌0.71点，跌幅0.03%，报2809.21点。道琼斯工业平均指数收跌91.74点，跌幅0.36%，报25706.68点。纳斯达克综合指数收跌2.79点，跌幅0.04%，报7642.70点。
　　美国金融股普遍收涨，高盛涨2.97%，摩根士丹利涨2.72%，摩根大通涨1.11%，美国银行涨1.3%，花旗集团涨0.19%，美国运通涨0.07%，富国银行涨1.36%，“股神”巴菲特旗下伯克希尔哈撒韦A类股涨0.14%。
　　美国科技股多数收跌，苹果收跌0.43%，微软收跌0.26%，亚马逊收涨0.65%，谷歌A类股收跌0.48%，奈飞收涨5.28%，特斯拉收跌1.74%，推特收跌1.07%，Facebook收涨0.4%，美光科技收跌1.99%。
　　受财报数据影响，奈飞一度大涨9%，截至收盘涨逾5%，IBM则大跌7.63%，领跌标普500指数成分股。据IBM第三季度财务数据，公司第三财季盈利26.94亿美元，同比下降1.17%；营业收入187.56亿美元，同比下降2.07%。
　　消息面上，据路透社报道，令人失望的房屋数据拖累了房屋建筑商等股票，标普500指数材料板块下跌0.9%，家得宝、火神材料等均下跌逾4%。
　　中概股涨幅榜
　　中国概念股多数收跌，阿里巴巴收跌0.98%，京东收跌3.86%，百度收跌1.32%。泰盈科技收跌12.44%，欢聚时代收跌12.11%，陌陌收跌8.22%，前程无忧收跌6.67%；宇隆环保建材收涨569.69%，众美联收涨23.48%，中网在线收涨17.36%。
　　欧洲股市17日下跌。伦敦股市《金融时报》100种股票平均价格指数17日报收于7054.60点，比前一交易日下跌4.80点，跌幅为0.07%。德国法兰克福股市DAX指数报收于11715.03点，比前一交易日下跌61.52点，跌幅为0.52%。法国巴黎股市CAC40指数报收于5144.95点，比前一交易日下跌28.10点，跌幅为0.54%。
　　纽约油价17日下跌，11月交货的纽约轻质原油期货价格下跌2.17美元，收于每桶69.75美元。
　　纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的12月黄金期价17日比前一交易日下跌3.6美元，收于每盎司1227.4美元，跌幅为0.29%。(中新经纬APP)
　　关注中新经纬微信公众号(微信搜索“中新经纬”或“jwview”)，看更多精彩财经资讯。



title:中国大使在瑞典媒体发文：不要带着有色眼镜看中国
title_url:www.chinanews.com/hr/2018/10-18/8653026.shtml
cata:国内
time:10-18 09:41
　　中新网10月18日电 据中国驻瑞典大使馆网站消息，中国驻瑞典大使桂从友17日在瑞典《每日新闻报》上刊文表示，瑞典一些媒体和记者对中国抱有偏见、成见和敌意，希望他们遵循新闻从业者的职业道德，不要带着有色眼镜看中国，客观公正报道中国。
　　全文如下：
　　我们使馆的主要任务之一就是向瑞典人民介绍一个真实、客观、全面的中国。瑞典一些媒体和记者对中国抱有偏见、成见和敌意，把中国说的一无是处，甚至恶意谩骂、攻击、抹黑中国。他们的言论与现实中的中国完全对不上号。还有一些人只允许他们自己歪曲、抹黑中国，却不允许我们客观介绍中国。这是典型的媒体暴政和舆论霸权。
　　为了两国人民的友好与合作，我们在友好提醒无效的情况下，不得不实事求是地指出这些媒体、记者对中国的偏见和敌意，希望他们遵循新闻从业者的职业道德，不要带着有色眼镜看中国，客观公正报道中国。
　　我们欢迎包括瑞典在内的外国朋友提出建设性的意见，但建议和意见应当建立在客观事实的基础上，摒弃偏见、成见、傲慢、无知。我们向那些对中国抱有偏见、成见和敌意的媒体和记者指出他们的错误，是希望他们加入到中瑞两国友好合作的队伍中来，这是我们的善意。
　　中国使馆愿本着友好开放的精神同瑞典媒体接触，就有关中国的问题进行积极、建设性的交流，向瑞典媒体和瑞典人民介绍一个客观、真实、全面的中国，增进两国人民的相互了解。



title:青岛：改革创新提升发展加速度
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-18/8653036.shtml
cata:娱乐
time:10-18 09:40
　　青岛：改革创新提升发展加速度(庆祝改革开放40年·百城百县百企调研行)
　　本报记者  徐锦庚  潘俊强
　　沙漠里寸草难生，还能种水稻？
　　听上去像一个神话，袁隆平院士领衔的青岛海水稻研发团队却将神话变成现实。

　　秋风徐来，青岛海水稻研发中心副主任张国栋依然心潮澎湃。这个夏天，他们在迪拜沙漠地区种出的海水稻喜获丰收，最高亩产超过500公斤。
　　40年改革开放，40载春华秋实。坐落在黄海之滨的山东青岛，经济社会发展成果斐然，把众多“不可能”变成“可能”，靠的是什么？
　　解放思想引领发展
　　思路决定出路。青岛靠着解放思想、担当作为，贯彻落实新发展理念，蹚出一条可持续发展之路。
　　若是第一次到海尔集团总部参观，海尔的员工会把你带到海尔文化馆。文化馆内，光影快闪，浓缩了海尔34年的发展史。缘何能成为家电巨头？有一件事不得不提。
　　上世纪80年代，家电市场需求呈爆炸式增长，甚至“纸糊的冰箱都能卖出去”。1985年，其他家电企业以产量为王时，海尔公司掌舵人张瑞敏却在员工面前，挥起锤子，砸毁了76台有缺陷的冰箱。
　　“那一刻，砸坏的是冰箱，也砸掉了重数量轻质量的执念，砸出了零缺陷的质量意识。”解放思想，与时俱进，让海尔从一家资不抵债、濒临倒闭的集体小厂，发展成为全球大型家电第一品牌。
　　这是青岛以解放思想引领发展的缩影。“青岛改革开放的历程，就是不断解放思想的过程。”青岛市委主要负责人表示，正是全市上下一次次的思想大解放，推动城市发展一次次飞跃。
　　打破思想观念固有藩篱，方能干成事。1992年5月，青岛召开“6000人大会”，以此为开端，解放思想大讨论持续了近7个月。讨论结果之一是，青岛市委和市政府搬迁，在荒凉偏僻的东部另觅新址，让出寸土寸金的繁华地段，用于招商引资，发展经济。“当时不少人不同意，但是通过大讨论统一了思想。”这为青岛市区迅速扩大和经济跨越发展迈出关键一步，在青岛城市发展史上留下浓墨重彩的一笔，至今仍被青岛人津津乐道。
　　全面贯彻落实新发展理念，方能干好事。过去很长一段时间，青岛有个尴尬的绰号——“镶着金边的抹布”：沿海是黄金海岸，青山绿树红瓦相映衬；往市里走，工厂与居民区混杂，机器轰鸣，烟囱林立，污水不止。
　　青岛钢铁、海晶化工……坐落在老城区的老工业企业，标注着青岛的一段经济发展史。可环境污染破坏，企业扩张受限，城市发展受困，百姓生活受扰的“多输”格局，让青岛感受到切肤之痛。
　　如何解决？党的十八大以来，青岛坚持“腾笼换鸟、凤凰涅槃”的思路，启动史上规模最大的老城区企业搬迁，推动产业优化升级。
　　“政府将土地出让金等最大限度用于企业，调动了企业搬迁的积极性。”青岛市老城区企业搬迁办有关负责人说。
　　“没有政府返还的几十亿资金，新厂区咋建？职工咋安置？企业怎么可能搬得动，更不用说‘乌鸡’变‘凤凰’了。”海晶化工的一位负责人说。至今，已有125家企业关停搬迁。
　　搬迁也是企业涅槃重生的机遇。“又老又旧的青钢搬没了，脱胎换骨成为典型特钢厂。”青钢集团负责人说，产品结构升级换代后，拳头产品钢帘线、胎圈钢丝、焊接用钢盘条市场占有率居全国前列。
　　改革创新推动发展
　　创新是第一动力。青岛坚持锐意改革、创新驱动，牢牢扭住发展“牛鼻子”，走出一条又好又快发展之路。
　　10月1日，“桑托斯快航”轮和“斯德哥尔摩”轮两艘集装箱班轮，静静偎依在青岛港前湾全自动化集装箱码头。随着生产控制中心一声令下，桥吊、轨道吊快速运转，偌大码头几乎见不到人影，近6000个集装箱或装或卸，行云流水，快速精准。
　　历时3年半，青岛港自主研发全球领先的全自动化集装箱码头，获得国家专利32项、科技创新奖13项。据测算，与传统码头相比，作业效率提升30%，节省人力70%。
　　作为全国唯一同时承担国家技术创新工程试点和国家创新型城市试点的地方，青岛打造“创新之城、创业之都、创客之岛”——
　　集聚国内外高端创新资源。党的十八大以来，青岛累计引进建设高端研发机构48家，集聚高端人才4700人，与近千家本地企业开展合作，带动仪器仪表、海工装备、航空航天、虚拟现实等新兴产业发展。
　　在青岛即墨鳌山卫问海路一号，坐落着青岛海洋科学与技术试点国家实验室。实验室正式启用3年来，海洋超算平台、“蓝色药库”、新型海洋高端装备等成果斐然，其中多项全球领先。
　　凸显企业创新主体地位。青岛拿出真金白银、提供政策优惠，支持企业建立研发机构，全市建设各类企业重点实验室175家，各类企业工程技术研究中心236家。
　　加快创新人才引进。2016年以来，青岛国际院士港签约引进袁隆平等海内外院士。“引进一个院士，带来一个团队，落地一个项目。”青岛市李沧区委书记王希静说，通过院士创新创业活动，转化一批重大科技成果。目前，已有9个项目产出30种产品，实现产值50亿元。迄今，全市引进人才13.1万人，人才总量达到180万人。
　　改革创新提升发展加速度。青岛GDP从1978年的38.43亿元增长到2017年的11037.28亿元，增长286倍。
　　联通世界共赢发展
　　开放带来进步。青岛秉持“引进来”与“走出去”并举，紧紧拥抱世界大市场，辟出一条合作共赢发展之路。
　　随着汽笛鸣响，一列中亚班列从中铁集装箱青岛中心站缓缓驶出。10天之后，它将抵达哈萨克斯坦，然后货物被分拨转运到乌兹别克斯坦、塔吉克斯坦等国家。
　　“我们与‘一带一路’参与国家和地区的贸易越来越繁忙。”中铁集装箱青岛中心站常务副总经理魏学伦说，作为全国18个特大型集装箱中心站之一，青岛中心站已开通中亚班列、中欧班列、中韩快线等5条国际班列。
　　青岛兴于开放、立于开放，开放是最大优势所在、特色所在、希望所在。在今年6月召开的上海合作组织青岛峰会上，青岛又被赋予“中国—上海合作组织地方经贸合作示范区”的定位，为青岛进一步扩大对外开放带来新机遇。
　　近日，中国—上合组织地方经贸合作示范区核心区26个项目集中动工建设，总投资达437亿元。
　　近年来，青岛深度融入“一带一路”建设，加强与“一带一路”参与国家和地区的产能合作、能源资源开发、基础设施互联互通、海洋经济合作等。数据显示，青岛市对“一带一路”参与国家和地区累计投资项目761个，投资额达95.67亿美元。为“走出去”企业添柴加薪，青岛还设立“海丝”系列基金，总规模近900亿元，建立跨境担保联动机制，助力企业融资。
　　改革开放40年来，青岛把搭建高水平对外合作平台作为扩大开放的重要举措，拥有保税港区、中德生态园等6个国家级经济园区、4个海关特殊监管区，是国家级开放政策区域最集中的沿海开放城市之一。中德生态园是中德两国政府间重点合作项目之一。5年前，这里还是无道路、无配套、无企业的“三无地带”。如今，园区配套齐全、环境优美，德国西门子等多家世界500强企业，30多家国际“隐形冠军”企业投资落户。
　　截至目前，青岛与全球215个国家和地区有贸易往来，与180个国家和地区的700多个港口保持贸易联系。2017年，全市进出口完成额达5033.5亿元，同比增长15.7%。
　　《 人民日报 》( 2018年10月18日 06 版)



title:说说《创业时代》，Baby到底会不会演戏？
title_url:www.chinanews.com/yl/2018/10-18/8653035.shtml
cata:社会
time:10-18 09:40
　　《如懿传》太丧了，我要看燃剧！
 
　　说说《创业时代》，Baby到底会不会演戏？
　　《如懿传》终于大结局了，这部宫斗剧播了两个月观众被虐了两个月，整个夏天都过完了！自己也跟着丧丧的。哦NO！我不要再看宫斗，不要再看丧剧，我要看燃的励志剧、美美的现代剧！聚焦互联网创业领域的都市情感创业剧《创业时代》从10月12日起在浙江卫视开播，IT精英、创业、团队、奋斗、黄轩、Angelababy……这些标签都够引人关注的。不过开播不到一周时间，观众的注意力主要集中在两件事上：创业故事真实好看吗？Baby到底有没有演技？

　　创业者和互联网+，在这几年都是非常时髦的概念，《创业时代》改编自付遥的同名小说，就是讲述了软件工程师郭鑫年研发手机软件魔盒走上创业之路，在这个过程中与同行竞争、邂逅投资分析师那蓝并收获爱情的故事。作者付遥计算机专业出身，后来做了几十年的IT，从在IBM和戴尔干过8年的码农，到自己创业15年的血泪经历……他深知这个行业“一将功成万骨枯”的残酷生存状态和创业之路。
　　黄轩饰演的男主郭鑫年是个有点儿轴、一根筋、堂吉诃德式的理工男。他脑子里充满了各种想法，说起创意、项目就像打了鸡血，他经历了创业失败、婚姻失败，没钱没出路，被拒绝被嘲笑，曾在事业家庭双双低谷期去西藏寻找内心宁静……却意外在这个“间歇期”找到了事业的方向：语音通讯。郭鑫年的创业史其实也是一部“微信的诞生史”，所以观众看着会满亲切的。
　　不过技术的疯狂迭代速度也让观众产生错觉并纷纷在弹幕吐槽：开篇时他们还不会用手机发邮件呢！可怎么一点时代感都没有？导演特别在微博还解释了这个事：那不是清朝、不是民国，仅仅是七八年的事啊！故事开篇发生在2010年前后，那时候我们还没有微信，还没开始用手机支付、手机游戏、外卖及电子商务……观众不禁感慨：几年之间我们的生活方式改变好大！
　　也有观众质疑：啥行业剧最后都变成披着××剧的外衣谈恋爱，其实《创业时代》是不是严格意义上的行业剧并没有什么所谓，这故事本身挺有意思的，这才重要。创业本来就不局限于IT业，而IT大佬创业的同时也要谈恋爱过日子，这很现实。所以剧中随处可以听到关于埃隆·马斯克、乔布斯、比尔·盖茨等行业英雄的金句和故事，有“IT这一行，需要的是侵略性”“你想要的太多了，你不可能抓住空气中每个气球”等爆款台词，也有“接下来，我这辈子只会再写一个程序，就是你”“嫁给有钱人吧，比梦想靠谱”等程序员式创业情话。
　　当然bug是有的，比如故事一开始Baby手中的美X手机是近几年的新款智能机，为了品牌植入手机硬是穿越了好几代也是拼了。而剧中人物电脑用的是2014年底发布的win10系统，网友放大画面发现电脑右上角日期还写着2017年……《创业时代》不完美，但就像互联网一样，它充满了生机勃勃和无数的可能性。不必纠结于它是不是你理想中的IT创业图鉴，也不必羡慕美剧、日剧中气场全开的职场戏，中国职场本来就跟别人家不一样。我们应该看到，以往我们的现代戏不是婆婆儿媳家长里短，就是霸道总裁，在婆婆和霸总之间找到一条接地气的路子，呈现生动鲜活充满现代感的职场生态，《创业时代》至少是个尝试。
　　当然，这部剧开播以来最大的话题还是集中在女主角Angelababy身上。大家评价她最多的是：美则美矣，但演技成谜。《创业时代》是Baby产后复出的第一部主要作品，也是她第一部现代剧。她饰演一位漂亮、独立、能干的海归女白领，这角色本身难度不大，产后复出的Baby迅速恢复了白瘦美，现代装的她本色出演就能完成三分之一了。可她在表演中还是有动作、表情、台词认真有余、松弛不足的非专业部分，尤其观众诟病的表情管理不清晰、喜欢通过瞪眼睛来表达情绪等小毛病虽改进了不少，但还是存在。
　　不过值得表扬的是：Baby演技有进步，而且很大。首先让观众惊喜的是她此次没有用配音，全程用了原音，尽管非科班，但听得出她的台词还是花了不少功夫，尽管跟黄轩、周一围还不能比，但至少不出戏，而且声音还挺好听。其次她对这部戏的准备还是挺充分的，表情、眼神、接戏、肢体等方面已经跟“抠图时代”已不在一个档次，而且在跟黄轩的对手戏中，可以看到她在吸收对手的养分，在互动中可以给出良性的反馈。
　　Baby不是周迅那种非科班但天赋型的演员，不过观众对她的某些刻板滤镜也的确厚了些，这从电视剧还未开播就被疯狂刷一星的现象就能看出来。当然这也是流量的红利和原罪，这部剧后面的剧情走向和口碑要等观众来真实打卡，但还是希望又美又幸福而且也即将30岁的Baby可以继续提升演技，毕竟没有泡沫的流量才是踏踏实实的真流量。       扬子晚报/扬眼记者 张艳



title:岁岁重阳，今又重阳，一年最好，偏是重阳
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-18/8653034.shtml
cata:体育
time:10-18 09:40
　　岁岁重阳，今又重阳。
　　一年最好，偏是重阳。
　　“岁往月来，忽复九月九日。九为阳数，而日月并应，俗嘉其名，以为宜于长久。”重阳佳节，呼朋引伴，登高望远，赏花作赋——今天，军报记者与您在宋词里品味“重阳”。

△宋⋅朱绍宗《菊丛飞蝶图》
　　重阳⋅赏菊
　　一天霜月明，几处砧声起。客梦已难成，秋色无边际。
　　旦夕是重阳，菊有黄花蕊。只怕又登高，未饮心先醉。
　　——辛弃疾《生查子⋅和夏中玉》
　　秋色、重阳、菊花、登高、饮酒，一阙词，寥寥几字，描绘了一幅秋日重阳的景象。词人虽无心赏菊，可却阻挡不了这菊花开得灿烂、热烈。
　　重阳节，正逢一年菊花盛开之时，重阳赏菊之俗大抵起于魏晋，而盛行则是在宋代。宋孟元老《东京梦华录·重阳》：“九月重阳，都下赏菊，有数种：其黄白色蕊若莲房，曰万龄菊；粉红色曰桃花菊；白而檀心曰木香菊，黄色而圆者曰金铃菊；纯白而大者曰喜容菊，无处无之。” 可见当时的菊花就已经有很多品种。每年重阳时节，百花齐放，争奇斗艳，千姿百态。
　　重阳佳节，宋人更有簪菊的习俗。如范成大“看了十分秋月，重阳更插黄花”(《朝中措》)。周密在《武林旧事》中回忆南宋宫中在重阳节的前一天，就要提前准备一万株菊花，以备重阳簪花之用，“禁中例于八日作重九排当，于庆端殿分列万菊，灿然眩眼，且点菊灯，略如元夕。”重阳节，因这菊花多了几分优雅与诗意。

△登高(资料图)
　　重阳⋅登高
　　湛湛长空黑。更那堪、斜风细雨，乱愁如织。老眼平生空四海，赖有高楼百尺。看浩荡千崖秋色。白发书生神州泪，尽凄凉不向牛山滴。追往事，去无迹。
　　——刘克农《贺新郎⋅九日》
　　重阳节，词人登上高处，满城的秋色在词人眼中有些萧条，他担忧国事，关心收复，借景抒情，写下这首词，虽多有落寞，但“高楼百尺”“浩荡千崖秋色”却展现了一幅重阳登高远望的景象。
　　重阳本是登高远眺的好时光。重阳为秋节，节后天气渐凉，草木开始凋零，重阳节登山“辞青”与古人在阳春三月春游“踏青”相对应。清代潘荣陛编撰的《帝京岁时纪胜》记载：“(重阳)有治看携酌于各门郊外痛饮终日，谓之‘辞青’。”
　　重阳登高，或有心胸旷达，满目盛景者，或有羁旅怀乡，满目萧条者，览物之情虽有不同，但重阳登高却是千年不变的传承。

△(资料图)
　　重阳⋅饮菊花酒
　　江水侵云影，鸿雁欲南飞。携壶结客，何处空翠渺烟霏。尘世难逢一笑，况有紫萸黄菊，堪插满头归。风景今朝是，身世昔人非。
　　——朱熹《水调歌头⋅隐括杜牧之齐山诗》
　　重阳节，有饮菊花酒之俗。所谓菊花酒，并非简单拿菊花泡酒，据北魏贾思勰《齐民要术》所载“以九月九日日未出前，收水九斗，浸曲九斗”可知，在重阳节黎明时分，人们便采摘含苞待放的菊花，掺杂在黍米中浸曲酿制，直到次年重阳“瓮满好熟，然后押出，香美势力，倍胜常酒”，才能酿成真正的重阳菊花酒。
　　浅酌一杯，一年的春夏秋冬、悲欢离合都浓缩在这菊花酒中了。

△清⋅陈枚《月曼清游图册》九月“重阳赏菊”(资料图)
　　重阳⋅佩茱萸
　　秋晚佳晨重物华，高台复帐驻鸣笳。
　　遨欢任落风前帽，促饮争吹酒上花。
　　溪态澄明初雨毕，日痕清淡不成霞。
　　白头太守真愚甚，满插茱萸望辟邪。
　　——宋祁《九日置酒》
　　对于当代中国人而言，茱萸是个既熟悉又陌生的植物，熟悉的是“遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人”，虽儿童亦能熟诵；陌生的是，估计能识得茱萸形貌的人不多吧。至于茱萸的别称越椒、艾子，更是让人不知其为何物了。
　　古代重阳节除了头簪菊花的习惯，另有头戴茱萸的风俗，目的是为“辟邪”。茱萸微毒，有除虫作用。重阳节佩茱萸和端午节佩菖蒲的作用相似，都是在于除虫防蛀。
　　至于重阳佩戴茱萸“辟邪”的来历，南朝吴均《续齐谐记》言之凿凿：“汝南桓景随费长房游学累年。长房谓曰：‘九月九曰，汝家中当有灾。宜急去，令家人各作绛囊，盛茱萸，以系臂，登高饮菊花酒，此祸可除。’景如言，齐家登山。夕还，见鸡犬牛羊一时暴死。长房闻之曰：‘此可代也。’今世人九日登高饮酒，妇人带茱萸囊，盖始于此。”当然了，正如此书书名，这不过是一个小故事。

△(资料图)
　　重阳⋅吃重阳糕
　　糕诗酒帽茱萸席。算今朝、无谁不饮，有谁真得。子美不生渊明老，千载寥寥佳客。无限事、欲忘还忆。金气高明弓力劲，正不堪、回首南山北。谁弋雁，问消息。
　　——魏了翁《贺新郎·九日席上呈诸友》
　　这首《贺新郎》是魏了翁晚年一个重阳节所作，上阕里的“真意思，浩无极”是其理学气息的一面，下阕里的“金气高明弓力劲，正不堪、回首南山北”则是他忧国济世的一面。而词中“糕诗酒帽茱萸席”则流露了宋朝重阳节的又一个风俗——“重阳糕”。
　　北宋孟元老《东京梦华录》记载了重阳糕的做法：“(重阳)前一二日，各以粉面蒸糕遗送，上插剪彩小旗，掺饤果实，如石榴子、栗子黄、银杏、松子肉之类。又以粉作狮子蛮王之状，置于糕上，谓之狮蛮。”从中可以看到，重阳糕就是一种“粉面蒸糕”，但是上面装饰了彩色小旗，还掺杂了石榴籽、栗子、银杏等，还用面粉捏出狮子等吓人的形状——这估计是“食蓬饵以祓妖邪”的古风吧。此书甚至记载：“重九日天欲明时，以片糕搭小儿头上乳保祝祷云，百事皆高。”虽然荒诞不经，但也保留了宋代重阳民俗的有趣细节。

△《菊花图》，清，张同曾绘(资料图)
　　重阳⋅思念
　　天边金掌露成霜，云随雁字长。绿杯红袖趁重阳，人情似故乡。
　　兰佩紫，菊簪黄，殷勤理旧狂。欲将沉醉换悲凉，清歌莫断肠。
　　——晏几道《阮郎归·天边》
　　汴京，重阳佳节，宴饮，高朋满座，吟诗对唱。可词人晏几道的心情却不怎么样，友人的热情款待虽有“人情似故乡”的亲切，可异乡作客的愁情还是漫上心来。岁岁重阳，绕不过去的，是思念。
　　重阳这天，当年大声唱出“死亦为鬼雄”的李清照，在东篱边饮酒直到黄昏以后，淡淡的黄菊清香溢满了她的双袖。可菊花再美，再香，也无法送给远在异地的亲人。思念绵长，叹了一声“人比黄花瘦”。(李清照《醉花阴·薄雾浓云愁永昼》)这是对亲人的思念。
　　携客出西城，问秋香浓未，面对着酒宴，不禁想起了曾经一起滤酒、插花的友人，只是座席上已没有这些昔日的老朋友了，“只座上、已无老兵”，几分落寞，几多思念。(姚云文《紫萸香慢·近重阳》)这是对友人的思念。
　　戏马台前，采花篱下，朱红色的茱萸佩在身上，自酌自醉。多少次忆念起故乡的风物，莼菜和鲈鱼的味道最美的时节就是在霜冻之前，鸿雁归去之后。而此时异乡作客，只能“强整帽檐欹侧，曾经向、天涯搔首。”(潘希白《大有·九日》)这是对故乡的思念。
　　此时想来，宋人在重阳之日，呼朋引伴，登高望远，赏花作赋，斟上一杯菊花酒，再摘一朵最别致的菊花，藏于耳边，簪于发中，或红、或黄。阙阙小词唱出的思念，化在风中，寄寓着对团圆的美好期盼，今日与你我相遇。



title:中叙战于海左膝重伤 上港：提供最好治疗条件
title_url:www.chinanews.com/ty/2018/10-18/8653031.shtml
cata:社会
time:10-18 09:37
　　于海受伤或将影响联赛争冠，上港对此这样说……
　　国足在南京终于赢了球，但对上港球迷来说，听到的却并非都是好消息。上半场因伤下场的左后卫于海，基本被确定左膝重伤，将进行手术，他很可能缺席本赛季剩余的所有联赛。这对正处于争冠关键阶段的上港而言，无疑是一次重大打击。不过，上港俱乐部昨天特意推出一则海报，为其拼搏精神称赞。

上港为于海推出海报 官方图
　　中叙之战的上半场第30分钟，于海在拦截对方球员马尔迪基安时，左膝受到对方大腿撞击，当即倒地不起，之后他马上被范晓东换下。从诊断结果看，于海左膝前交叉韧带有1/3断裂，同时内侧副韧带有损伤。此前，他的左膝关节就曾接受过手术，这次同一部位受伤，恐怕很难快速恢复。
　　根据伤情，于海将肯定缺席接下来的联赛。本周末，上港就将客场挑战劲敌江苏苏宁，队长胡尔克和主力中卫贺惯都因累积黄牌停赛，如今第一左后卫于海又无法出场，更是雪上加霜，等于缺少三大主力，能否全身而退将被打上大大的问号。而倒数第三轮，上港还要客场出击争冠的直接竞争对手恒大，于海恐怕也很难赶上这场关键之战。目前，上港仅领先恒大4分，主力于海的重伤让球队的夺冠前景蒙上了一层阴影，甚至可以说遭受重创，有球迷甚至直言：“这下球队要拿冠军，难了！”
　　而对于大将于海的受伤，上港昨天也通过一则海报表明了态度：“于海的受伤对俱乐部和球队而言无异于巨大的损失，但能够为国出战则是无限光荣，上港集团和俱乐部为其拼搏精神称赞，并深受感动。”同时，上港也承诺：“球员是俱乐部最宝贵的财富，我们将时刻跟进并关注他的伤情，为其提供最好的治疗和恢复条件。”

　　此前，国脚在代表国家队出战时的态度一度备受外界质疑，包括主帅里皮也公开批评“有球员心思不在国家队”，像于海这样拼命的球员用实际行动表明了自己的立场，也赢得了众多球迷的尊重。如今，只有祝福于海：早日康复，早日回归！(新民晚报首席记者 关尹)



title:本科生学分不达标被转为专科 高校纷纷亮“铁腕”
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-18/8653030.shtml
cata:娱乐
time:10-18 09:37
　　学分不达标，本科变专科；考试不过关，有可能退学、留级……近日，多所高校一改“严进宽出”的培养模式，对学生念起“紧箍咒”，“严进严出”正在成为一些高校的普遍做法。
　　整治学风严把“出口”，体现了高校从严治校、提升办学质量的决心。多名受访者认为，“严进严出”的同时，更应提升教学质量，注重学生差异化精准管理。
　　多所高校齐亮“铁腕”
　　由于学分不达标被亮红黄牌，华中科技大学18名学生从本科转为了专科。学校教务处表示，“本科转专科”政策自2018年起施行，是保障本科生培养规格和质量的重要举措。学分未达标受到红牌警示或者累计两次受到黄牌警示的，实行本科学业淘汰机制。

　　一些职业院校也开始“铁腕”整治学风。湖南环境生物职业技术学院在公示期满、学生申诉期结束后，对2017-2018学年学生中经补考后学业成绩未达到要求的22名学生予以退学，40名学生予以留级。
　　云南大学已经将“严进严出”纳入日常管理的点点滴滴。以考试为例，云南大学学业成绩分为三部分，平时成绩和期中考试各占20%，期末考试占60%，一旦补考不过就必须重修。与以往“60分万岁”不同，云南大学现在要求学生平均分必须达到70分才能拿到学位证。
　　2018年云南大学共有4119名毕业生，有220人因为学分未修满等原因无法按时毕业，“还有6名学生被要求退学。”云南大学教务处副处长周海燕认为，必须严格执行制度，否则对其他学生不公平，对制度本身也是一种践踏。
　　“为了让千千万万个家庭能够放心把孩子送来学校并学有所成，必须不留情面处理少数不读书的学生，以此在每一个学生心中树立‘不学习就会退学、留级’的危机意识。”湖南环境生物职业技术学院党委书记苏立说。
　　以学风整治破除高校教学质量“恶性循环”
　　华中科技大学一名大四学生告诉记者，有些大学生脱离老师和父母管束就像脱缰的野马，通宵打游戏、逃课，考试挂科的情况屡见不鲜。
　　“众所周知，高校就读的每位学生都能拿到国家下拨的培养经费。而很多学校原本招生都招不满，让他们再退学一部分不合格的学生，是很难的。”苏立说。
　　对于不少教师、高校来说，学生科目考试通过率低、毕业率低也不是一件“光彩”的事。因此，一些高校考前划重点、开卷考试。为了不影响“毕业率”，一些高校还实行“清考”制度：在临近毕业前，学校会统一安排一次对未及格学生的补考，只要清考能过，毕业证、学位证照拿。
　　“大学生们经历高考的千军万马后进入大学，承载了很高的社会期望值，如果松散管理，不仅对不起学生四年的大学生活，也无法匹配社会的需要。因此，在校期间的‘把关’就显得尤为重要。”周海燕说。
　　“严进严出”更应加强教学质量、注重精准化管理
　　“学校敢于对挂科的学生说不，教师上课更有底气。只有实行‘严进严出’,才能根治多年存在的学风顽疾。”湖南师范大学教授丁加勇说，本科淘汰是全世界高校的通行做法，特别是国外著名高校本科淘汰率都较高。
　　不少专家认为，整治学风不能仅对差生“一退了之”，还需提升高校的教学质量、培养方式。
　　首先要严格日常管理和行为管理。云南民族大学教务处处长李春波建议，针对部分学生荒废学业的情况，高校应严格日常教学管理和学生行为管理，注重加强学业规划和职业生涯规划。
　　其次，在刚性要求日益体现的同时，可以根据学生成长的差异化现象精准管理。“比如，能否推行弹性学制，学生毕业后两年内可以选择择期回校重修学分或延迟毕业。”周海燕说。
　　丁加勇还建议，从严治校之下，高校对于学生的惩戒警示制度越发完备，与之匹配的学生申诉、第三方仲裁机制也应随之完善，才能让制度在法治轨道上“合情合理”。
　　“如今各校铁腕整治学风已成趋势，大学生们一定要引以为戒，珍惜宝贵的学习机会，不辜负自己的前程。”湖南环境生物职业技术学院2018级临床医学专业杨同学说。(记者谢樱、白靖利、廖君)



title:罗琳的“神奇动物”，这次有中国神兽！
title_url:www.chinanews.com/yl/2018/10-18/8653029.shtml
cata:国际
time:10-18 09:35
　　罗琳的“神奇动物”，这次有中国神兽！
 
　　它叫驺吾，来自《山海经》，古人的脑洞大开，成了影视创作的宝藏
　　孔小平

　　雷鸟、鲲、饕餮、穷奇、梼杌……这些年，我们从影视作品里认识了很多“新奇动物”，有些在现实中是有原型的，有些则来自中国古老的神话故事。马上11月16日要上映的《神奇动物：格林德沃之罪》中就要出现一个前所未见过的中国神兽——驺吾(zōu wú)，它从中国神话小说《山海经》里来。记者为此盘点了近些年影视作品中出现过的一些中国传奇动物们发现，《山海经》等中国神话故事真是一个“大宝藏”，给了影视作品再创作很大的空间。
　　扬子晚报/扬眼记者
　　孔小平
　　雷鸟等疑似取材《山海经》
　　2016年11月，被称为《哈利波特》前传的《神奇动物在哪里》在中国上映，这是J·K·罗琳打造的又一个“魔法世界”，里面出现了15种神奇动物，当时就有博学的网友翻阅《山海经》发现，其中的雷鸟、隐形兽等，其实就“很中国”。
　　比如雷鸟，《神奇动物在哪里》中，雷鸟是一种非常高贵的鸟类，长着鹰头，身形巨大，有感知危险的能力。不少中国观众认为它的原型是中国传说中的凤凰。不过也有网友分析认为，在《山海经》中，像凤凰的鸟有很多，最像雷鸟的可能是青鸟。
　　片中的隐形兽也让人过目不忘，外表看上去像姿势优雅的猿人，一双大大的黑眼睛时常藏在头发里面，流露出淡淡的哀伤，整个身体上覆盖着丝绸一般银光闪闪的长长细毛。有网友说，隐形兽很像《山海经》中描述的“朱厌”，“身形像猿猴，白头红脚”，它一出现，天下就会发生大战争。
　　驺吾将徜徉西方“魔法世界”
　　所以在得知第二部《神奇动物：格林德沃之罪》中有确凿的中国元素时，中国网友很是兴奋，这次罗琳很明确地表示，中国神兽将现身，其名为驺吾(zōu wú)。
　　先给大家科普一下，记者查阅资料了解到，驺吾，是《山海经·海内北经》中的仁兽，原文是：“林氏国，有珍兽，大若虎，五采毕具，尾长于身，名曰驺吾，乘之日行千里”，“非自死之兽不食”。也就是说，它身形如猛虎，却有五彩花纹，有一条超级长的尾巴，骑上能日行千里。虽然长得凶猛，却不吃活的动物。有网友热议说，驺吾能“日行千里”，有神仙坐骑的属性呢。
　　记者从《神奇动物：格林德沃之罪》曝光的预告片中看到了驺吾全貌，它体型庞然，毛发斑斓，眼睛圆而大，四颗尖利獠牙从嘴中弯曲伸出，卷曲而绚丽的尾巴长得出奇，堪称巨尾，但脸蛋还是很可爱的。罗琳曾介绍说，驺吾是中国神话里特别有意思的神兽，在普通人看来很吓人，但对纽特(该片男主角)来说，驺吾就像一只大猫咪，这给网友留下了些许悬念。
　　四大凶兽都当过“反派一号”
　　《山海经》中有“四大凶兽”：混沌、穷奇、梼杌、饕餮。有意思的是，记者发现，“四大凶兽”近些年都陆续当过影视作品的“反派一号”。
　　饕餮，甚至是这几年影视作品中的常客。2016年张艺谋的《长城》中的大反派就是饕餮，其编剧是美国人，根据中国神话传说，大胆发挥想象说长城的修建，是为了抵御袭击人类的饕餮。今年暑假的动画片《风语咒》讲的是双目失明的少年郎明，在四大凶兽之一饕餮重现人间涂炭生灵时，使用秘术“风语咒”将其封印的故事。同时《风语咒》中也出现了另一凶兽“穷奇”的影子，其中的零力就是“穷奇”分化出来的。
　　“混沌”也当过反派，在电影《大圣归来》中，孙悟空挥棒打向的正是反派“混沌”。而梼杌(táo wù)也被一部网络电影借鉴了，男主角被女友劈腿抛弃，唤醒了体内被封印的上古凶兽“梼杌”，在慌乱之际被赋予拯救苍生的责任……
　　《大鱼海棠》堪称神仙异者集会
　　《大鱼海棠》堪称“《山海经》神仙异者大集会”，有主管四季的春神句(gōu)芒、秋神蓐收，及雨神赤松子、火神祝融，还有白泽、瞿如、帝江等上古鸟兽。主人公鲲也是神兽，出自庄子《逍遥游》，“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。”《捉妖记》中的胡巴、竹高、胖莹等妖怪灵感也是取自《山海经》。
　　多说1句
 
　　中国神话是影视创作的“真·宝藏”
　　随着《神奇动物：格林德沃之罪》的将映，中国神话中的异兽形象开始走向国际，它们原是古人的脑洞大开，没想到因影视作品而走进大众视野。
　　南京大学文学院研究古代文学的孙立尧副教授接受记者采访时表示，《山海经》是哪位大神所著早已无从考证，但用“荒诞不经”来形容它再贴切不过了。《山海经》全书18篇，书中包罗万象，有不少人物鸟兽的名目，甚至有的还附上一些图画，像驺吾就有一张插图，这些鸟兽名字都特别少见。记者记得，当年《大圣归来》导演田晓鹏接受媒体采访时就说过，“选择混沌做反派，是为了区别于西方化的魔兽。《山海经》里记载的妖怪，也能够做得很具有视觉冲击力。”关于混沌的记载是：“肥圆，没有五官，长着六条腿”，其对妖怪的描述都很详尽，仿佛真的存在过一样。
　　同时孙立尧也告诉记者，用如今的眼光来看，《山海经》等神话故事都有玄幻世界观的一些描述，就很像许多电影或游戏原创的世界观那样。再比如《诗经》中的始祖神话，商朝人说自己是“玄鸟”的后代，也就是燕子等，这甚至就很魔幻。
　　他也指出，中国的神话故事其实挺零散，不像希腊和印度神话那样成系统。是因为受儒教思想的影响，“不语怪力乱神”，所以留下来的神话故事都经过了删减和改造，像“夔一足”“黄帝四面”，原来可能真的是“一只脚，四张脸”的形象，但后被儒家解释为“夔这样的有一个就足够了”，以及“黄帝派人去治理四方”等，不少神话故事就此不那么完整了。但也正是这样，都给当下的影视、文艺创作带去了更多的脑洞、启发，以及创作空间。



title:超过日本！ 西班牙到2040年或成世界最长寿国家
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-18/8652984.shtml
cata:图片
time:10-18 09:34
　　中新网10月18日电 据外媒报道，美国西雅图卫生计量和评估研究所(IHME)发布全球疾病负担研究称，到2040年，西班牙将超过日本，成为世界上最长寿的国家，而主要原因在于他们的饮食方式。
　　该研究发表在医学杂志《柳叶刀》的网站上。研究称，到2040年，西班牙人均寿命将达到85.8岁，问鼎全球。而曾经人均寿命全球第一次日本如今将让出“王座”，以85.7岁的人均寿命排行第二。
　　IHME表示，在未来数年内，肥胖、高血压和高血糖将是人类健康和长寿的巨大威胁。
　　“在这个方面西班牙做的不错。”华盛顿大学IHME所长克里斯托弗•默里说，“尽管他们在烟草领域可以做的更好。但当下的人均寿命非常不错。”
　　据悉，西班牙卫生、社会服务和平等部对“Predimedstudy”项目进行资助，据称是对地中海饮食的益处的最大调查。
　　IHME研究的对象包含了世界上的所有国家，并且根据研究成果和统计资料实时更新。此次，除了预测出人均寿命和健康状况最好的195个国家和地区外，研究团队还首次预测了最好及最差的案例情况。
　　“在我看来，那些相对好一些和差一些的状况之间的差距是可以通过政府和国际社会的行为来改进的。”默里说。
　　该研究作者称，如果有政策来抑制吸烟，提升干净的水源供应，减少肥胖率或解决空气污染等问题，所有国家的人均寿命都会提升，但增速会比之前缓慢。
　　此外，默里说，他对各国加剧的人均寿命差感到失望。“我曾希望到2040年，我们能够比现在变得更加均衡，世界上的不平等可以减少。”
　　研究称，到2040年，位于排名底部的莱索托人均寿命将仅有57.3岁，中非共和国58.4岁，津巴布韦61.3岁，索马里63.6岁。
　　IHME团队警告称，艾滋病毒的再度肆虐将进一步减少人均寿命。
　　“不平等的状况还会继续拉大。”默里说，“好一些和差一些国家间的差距将会缩小，但仍旧值得注意。在大量国家中，很多人还将领着相对低的收入、接受贫瘠的教育并过早地去世。但国家可以通过帮助人们解决由吸烟和不良饮食等问题带来的主要风险，以更快取得进步。”



title:海内外信众海祭妈祖 纪念妈祖升天1031周年
title_url:www.chinanews.com/tp/hd2011/2018/10-18/846680.shtml
cata:文化
time:10-18 09:32



title:巴兰钦经典一网打尽 世界芭蕾梦之队首访中国内地
title_url:www.chinanews.com/cul/2018/10-18/8653025.shtml
cata:国际
time:10-18 09:31
　　位列世界芭蕾舞团“第一梯队”的纽约城市芭蕾舞团首次造访中国内地，并将于今晚起在上海大剧院奉上5场精彩演出。作为第20届中国上海国际艺术节参演剧(节)目，纽约城市芭蕾舞团本次带来芭蕾宗师乔治·巴兰钦的三部代表作——《小夜曲》《斯特拉文斯基小提琴协奏曲》与独幕《天鹅湖》，均是研究芭蕾舞史绕不开的镇团之作。而这支“美国芭蕾”精兵的来访也将补全舞蹈鉴赏版图上空缺多年的重要一块。

纽约城市芭蕾舞团演出海报 新民晚报记者 郭新洋 摄
　　美国芭蕾典范得巴兰钦真传
　　具有传奇色彩和划时代意义的国际顶尖芭蕾舞团——纽约城市芭蕾舞团，与美国芭蕾舞剧院、旧金山芭蕾舞团并称为当前“美式风格中最伟大的古典芭蕾舞团三驾马车”。它的声名显赫同创始人乔治·巴兰钦密不可分。
　　乔治·巴兰钦在今天被广泛地认为是20世纪最伟大的艺术家之一，也是有史以来最重要的编舞之一，他一生创作编排了400多部作品，执导多部歌剧、音乐剧、电影的芭蕾布景，他之于芭蕾、音乐以及现代主义艺术的影响十分巨大，被尊为“美国芭蕾之父”。

乔治·巴兰钦 资料图
　　纽约城市芭蕾舞团由乔治·巴兰钦移居美国后，与林肯·柯尔斯坦于1948年联合创立。巴兰钦出任纽约城市芭蕾舞团艺术指导直至1983年去世，舞团便是他实践创作的最佳演绎者，在舞团的前17年中，他共创作了47部芭蕾新作，复排或修改了7部旧作。
　　作为美国拥有最多常设剧目的舞团，纽约城市芭蕾舞团有超过150部作品，大部分都由乔治·巴兰钦、杰罗姆·罗宾斯和彼得·马丁斯编舞，以新古典主义风格的独幕舞剧为主，大型舞剧较少，具有鲜明的艺术风格，这也使得舞团成为“新古典主义芭蕾”的旗帜。

此次造访上海的三位首席舞者 新民晚报记者 郭新洋 摄
　　首创“黑天鹅”别样诠释经典
　　此次纽约城市芭蕾舞团到来所上演的《小夜曲》《斯特拉文斯基小提琴协奏曲》与独幕《天鹅湖》是反映巴兰钦编舞天才的精彩例证，出自巴兰钦最爱的两位作曲家——斯特拉文斯基与柴可夫斯基。

《小夜曲》 官方图
　　尤为值得一提的是巴兰钦的独幕舞剧《天鹅湖》，它巧妙地将王子与白天鹅这对命中注定的恋人的喜悦与痛苦，以及他们与破坏其幸福的恶势力之间的斗争浓缩在了这有限的篇幅之中，高贵精美中流露淡淡的忧伤。舞段的配置上也作出了相应的调整，删去了枝蔓情节，主要聚焦于白天鹅双人舞和群鹅交织的三段式结构，将白天鹅、王子以及所有的群舞天鹅都放到了同等重要的位置，从而更加与柴可夫斯基的音乐相得益彰。
　　巴兰钦独树一帜地改变了单纯的白色基调，将群舞天鹅全都置换成了“黑天鹅”，与白天鹅形成了强烈对比反差，暗示了白天鹅的悲剧命运，也更加衬托出了白天鹅的玉洁冰清。据说巴兰钦在1981年就已买好所有要做黑色舞裙的布料，当时有人问过他对此作何解释，他只是淡淡道：“这世界上也有黑天鹅。”但是一直到他去世的两年多之后才真正在舞台上出现了黑天鹅。

独幕舞剧《天鹅湖》 官方图
　　芭蕾美学在“回到巴赫”中蜕变
　　乔治·巴兰钦与斯特拉文斯基互相欣赏，巴兰钦主张的芭蕾美学与斯特拉文斯基“回到巴赫”的新古典主义艺术主张相得益彰，巴兰钦一生有30多部作品是根据斯特拉文斯基的音乐而编导的，斯特拉文斯基还专门为巴兰钦的舞蹈谱写了4部音乐。
　　1930年代末，巴兰钦就编创过一版《斯特拉文斯基小提琴协奏曲》，舞者们在斯特拉文斯基难以捕捉的持续性节奏中起舞，动作干净利落，在古典芭蕾动态中引入了速度、能量、风格的变化等现代主义手法，追求舞蹈更为纯粹的美。而且这部作品中舞者只穿黑色的紧身连衣裤和白色贴身T恤，开创了芭蕾服装史的“极简风”，乔治·巴兰钦则在芭蕾史上为自己标注下了“黑白芭蕾”的印记。

《斯特拉文斯基小提琴协奏曲》 官方图
　　1934年首演的《小夜曲》则是一支“纯”舞蹈，它以柴可夫斯基同名作品命名，是乔治·巴兰钦在美国的第一个原创作品，是音乐与舞蹈高度相融的经典之作。初创时，面对一群舞技还不成熟的年轻学生，巴兰钦机智地将创作过程中发生的偶发事件，巧妙地植入舞作之中，从而自然而然地为原本无情节的纯舞蹈，注入了一些微妙的戏剧质感。(新民晚报记者 朱渊)



title:美国启动退出万国邮政联盟程序
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-18/8653012.shtml
cata:国际
time:10-18 09:31
　　中新社华盛顿10月17日电 (记者 刁海洋)美国白宫17日发表声明称，美国总统特朗普决定接受美国务院的建议，启动退出万国邮政联盟程序。同时，美国将最晚于2020年1月1日起实施自定的“终端费”费率。
　　两名美国政府高级别官员在当天举行的媒体吹风会上表示，美国务院将向总部位于瑞士伯尔尼的万国邮政联盟发函通知美国的决定。美方官员称，万国邮政联盟当前的“终端费”政策对美国并不公平，多国通过不正当的手段在国际邮件计费问题上获利，这种做法伤害美国的邮政行业和出口企业。
　　“终端费”即各国邮政运营商在本国国内运送来自他国邮件时从他国获取的收入。
　　美方官员表示，未来一年内，美国将在万国邮政联盟内部就新规则进行双边或多边谈判，试图构建一个更加公平的体系。如能达成协议，美国将继续留在万国邮政联盟；如不能达成协议，美国将退出。
　　美方官员称，美国仍想留在万国邮政联盟内，因为留下确实有许多好处。本届美国政府做出退出决定的目的是想要建立并实施自定的“终端费”费率。
　　万国邮政联盟是联合国为磋商国际邮政事务而专门设立的政府间国际组织，总部设在瑞士伯尔尼，其宗旨是组织和改善国际邮政业务，促进国际合作的发展。(完)



title:中国驻巴布亚新几内亚大使：APEC会议将推动两国关系进一步发展
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-18/8653009.shtml
cata:社会
time:10-18 09:30
　　中新社莫尔斯比港10月18日电 题：中国驻巴布亚新几内亚大使：APEC会议将推动两国关系进一步发展
　　中新社记者 陶社兰
　　“再过几天，巴布亚新几内亚莫尔斯比港和中国上海之间将实现直航首飞，巴新将成为太平洋岛国地区第一个与中国开通直航的国家。下个月，APEC领导人会议将在这里举行，这将推动中巴新两国关系、中国与太平洋岛国关系进一步向前发展。”中国驻巴布亚新几内亚大使薛冰17日在莫尔斯比港接受中新社记者专访时表示。
　　巴布亚新几内亚位于太平洋西南部，是太平洋岛国地区面积最大、人口最多的国家，拥有丰富自然资源和无限发展潜力，在国际和地区事务中正扮演着越来越重要的角色。

　　薛冰说，中巴新建交42年来，两国关系稳步发展。巴新历届政府总体对华友好，坚持一个中国政策。中国对巴新坚持正确义利观和真实亲诚理念，赢得巴新信任。2014年11月，习近平主席在北京和斐济楠迪两次会见奥尼尔总理，两国建立相互尊重、共同发展的战略伙伴关系，为双边关系发展指明了方向。中国是巴新第三大贸易伙伴，巴新是中国在岛国地区最大经贸投资合作对象和重要能源供应国，也是中国推进“一带一路”建设、中国企业“走出去”的重要目的地。
　　2018年APEC会议，将于11月中旬在巴新举办，这是巴新第一次承办APEC会议，也是巴新和太平洋岛国地区的一件大事。薛冰说，中国支持巴新举办2018年APEC会议。2016年7月，习近平主席在奥尼尔总理访华期间表示，愿应邀参加2018年巴新APEC领导人非正式会议。
　　2017年5月，薛冰走马上任，在与当地政府和民众的接触中，他听到很多对中国援助的赞赏之声。因为这些援助项目都是看得见摸得着的，许多是民生项目，给当地带来了实实在在的好处。
　　在农业领域，中国农业专家组与巴新农业学院合作，在西高地省开展旱稻种植试验，试验取得成功，目前进入技术推广和商业化种植阶段。福建农林大学在东高地省开展旱稻和菌草种植项目，也取得显著经济和社会效益。在基础设施领域，中国援建巴新体育场馆设施、医院和学校，并向一些基础设施项目提供优惠贷款。国际会议中心就是中国在太平洋岛国地区最大的援建项目。在医疗卫生领域，中国已连续16年向巴新派遣9批医疗队，中国和澳大利亚、巴新成功开展三方抗疟合作项目，广东省连续多年开展“送医上岛”活动，均取得良好社会效果。在教育文化领域，中国在过去10余年里共向440余巴新学生提供政府奖学金，资助他们赴华留学。应巴新方请求，中国政府同意援建巴新西太平洋大学部分校舍，援建瓦帕那玛达社区技术学院。深圳市为其友城莫尔斯比港援建布图卡小学已竣工。
　　薛冰强调说：“中国对巴新的援助是无私的，没有任何附加条件，一切从他们的发展需要出发。”
　　谈到中资企业的发展情况，薛冰表示，目前约40家的中资企业，雇用当地员工8000余人，创造大量就业机会。同时，还积极承担社会责任，参与当地社区建设和慈善事业。
　　薛冰赞赏巴新华侨华人对当地的贡献。他表示，约2万人的华侨华人大都遵纪守法，依法经营，通过自身努力创造财富的同时，也为当地社会作出重要贡献。“巴新华侨华人为两国交流合作穿针引线，促进双方经贸往来和人文交流，是中巴新友好关系长期稳定的基石。”他说。(完)



title:重阳节|登高今夕事，九九是天长
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-18/8653024.shtml
cata:视频
time:10-18 09:29
　　今日重阳 | 登高今夕事，九九是天长
　　九月九日，重阳节，又称重九节、九月九。重阳之说，与"九"相关，源自《易经》以阳爻为九。九为阳数，两九相重，故为重阳。
　　九又与久重音，因此古人认为重阳节是个值得庆祝的节日，取亲情、友情长久之意。
　　九为单数大者，故重阳又与敬老、老人合意，所以重阳节又称老人节。
　　截至2017年底，我国60岁及以上老年人口有2.41亿人，占总人口17.3%，这其中可能就有你我的家人。
　　你也许还未意识到有一种幸福叫“上有老”：因为家人，我们的奔波和努力有了希望和目标，而无论在外面遇到多大的风雨，家庭的港湾是我们永远温暖的怀抱。
　　常回家看看，
　　让我们一起珍惜“上有老”的日子！

重阳习俗
　　登高
　　重阳节首先有登高的习俗，这天，所有亲人都要一起登高“避灾”。金秋九月，天高气爽，这个季节登高远望可达到心旷神怡、健身祛病的目的。

佩茱萸
　　重阳节人们喜欢佩茱萸以辟邪求吉。茱萸因此还被人们称为“辟邪翁”。其实，茱萸香味浓，实则有驱虫去湿、逐风邪的作用，并能消积食，治寒热。

赏菊
　　重阳日，历来有赏菊花的风俗，所以古来又称菊花节。农历九月俗称菊月，节日举办菊花大会，倾城的人潮赴会赏菊。

放纸鸢
　　自古相传，重阳时有放风筝的习俗。在北方，春秋少雨，天晴多风，以清明、重阳为界，都是放风筝的好时候。在南方，春季多雨，只有重阳时，风轻日明，风筝可乘风而上。

敬老
　　重阳节，也是中国老人节，人们要表达对老人的孝敬，倡导全社会树立尊老、敬老、爱老、助老的风气。2006年5月20日，重阳节被国务院列入首批国家级非物质文化遗产名录。

重阳美食
　　食重阳糕
　　重阳食糕，是很重要的传统，糕与"高"同音。据《西京杂记》载，汉代时已有九月九日吃蓬饵之俗，即最初的重阳糕。饵，即古代之糕。重阳糕品种很多，主要有菊花糕、万象糕、狮蛮糕、食禄糕和花糕等，各具特色。

喝菊花酒
　　九月九为重阳，酒又为阳水，重阳的酒更是最好的阳水，能壮筋骨、补髓延年、益寿耐老。菊花酒因而被视作重阳必饮，是祛灾祈福的"吉祥酒"、"长命酒"。

重阳诗
　　重阳是佳节，秋高气爽，云淡风轻，登高远望，自然愁绪万千。因此，重阳节成了古代诸多文人墨客吟诵对象，以此抒怀。翻开中国古典诗词，从来不乏歌咏重阳佳节的名篇。

九月九日忆山东兄弟
　　唐·王维
　　独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。
　　遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人。
　　过故人庄
　　唐·孟浩然
　　故人具鸡黍，邀我至田家。
　　绿树村边合，青山郭外斜。
　　开筵面场圃，把酒话桑麻。
　　待到重阳日，还来就菊花。

九日齐山登高
　　唐·杜牧
　　江涵秋影雁初飞，与客携壶上翠微。
　　尘世难逢开口笑，菊花须插满头归。
　　但将酩酊酬佳节，不作登临恨落晖。
　　古往今来只如此，牛山何必独沾衣。
　　醉花阴
　　宋·李清照
　　薄雾浓云愁永昼，瑞脑销金兽。佳节又重阳，玉枕纱橱，半夜凉初透。
　　东篱把酒黄昏后，有暗香盈袖。莫道不销魂，帘卷西风，人比黄花瘦！

阮郎归
　　宋·晏几道
　　天边金掌露成霜。云随雁字长。绿杯红袖趁重阳。人情似故乡。
　　兰佩紫，菊簪黄。殷勤理旧狂。欲将沉醉换悲凉。清歌莫断肠。
　　采桑子·重阳
　　毛泽东
　　人生易老天难老，岁岁重阳，今又重阳，战地黄花分外香。
　　一年一度秋风劲，不似春光，胜似春光，寥廓江天万里霜。

重阳节，祝天下的爸爸妈妈们
　　平安幸福，健康长寿！



title:89岁老人搭10套“房模” 忆家族住宅变迁
title_url:www.chinanews.com/sh/shipin/cns/2018/10-18/news789407.shtml
cata:国内
time:10-18 09:29



title:英德两公职人员当非法矿主“保护伞” 滥用职权均获刑
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-18/8653022.shtml
cata:财经
time:10-18 09:28
　　执法监察干部成非法矿主“保护伞”
　　英德两公职人员滥用职权获刑

　　□　本报记者 雷健
　　在矿产资源丰富的广东省英德市白沙镇，非法采矿活动一直较为猖獗。在英德市政府及国土、公安等部门的严厉打击下，非法采矿行为一直屡禁不绝，究其原因，犯罪成本低、利润诱人等是诱因之一，但其中也不乏有国家公职人员充当他们的“保护伞”，从而让这些违法者更加肆无忌惮。
　　不久前，英德市两名公职人员就因为给非法采矿行为当“保护伞”而分别获刑。
　　罗洪波，原英德市国土资源局执法监察大队干部、英德市政府打击非法采矿工作组第一小组长，长时间驻守在白沙镇，曾是打击和整治白沙镇非法采矿工作的重要骨干，也正是这个原因，他受到了非法采矿老板的“围猎”。
　　2015年，非法采矿点经营者何某伟在一次偶然机会下认识了罗洪波，于是想到找罗洪波照顾。何某伟一而再地用金钱和物品向罗洪波进贡，最终罗洪波心里的天平失衡，多次收下财物。在随后的一年多时间里，何某伟先后给罗洪波送上约12万元现金以及烟酒等财物。与此同时，白沙镇另一非法采矿点经营者李某时也搭上了罗洪波，先后3次将一些烟酒和现金红包送上。
　　在收受何某伟、李某时的好处费后，罗洪波便如约为他们充当起“保护伞”的角色，对他们的非法开采矿产行为“睁一只眼闭一只眼”。如果无人举报，罗洪波带领的巡查小组一般不去何、李的非法采矿点。就算去了，也只是走过场，不按要求彻底清除生产设备和生产条件，以尽量减少矿点老板的损失。在开展联合执法打击整治行动时，罗洪波还提前通风报信，让他们能在执法队伍赶到前及时藏好生产设备和生产原料，并撤离生产人员，减少损失。
　　据核实，2015年至2017年期间，罗洪波利用职务便利，为他人谋取不正当利益，收受贿赂共计人民币15万元。经广东省国土资源厅依法认定，何某伟采矿点破坏的矿产资源价值人民币507.6万元。据此，清远市中级人民法院依法认定罗洪波犯滥用职权罪、受贿罪，判处其有期徒刑3年6个月，并处罚金人民币10万元。
　　与即将退休的罗洪波不同，英德市白沙镇原镇长赖勋辉可谓是“仕途坦荡”。赖勋辉出生于1973年，2016年9月当选为白沙镇人民政府镇长。在曾经共事的同事眼中，赖勋辉一直表现得非常上进，工作积极认真，只是偶尔表现出说话直接、急进冒失等性格。
　　初到白沙镇，赖勋辉也很想干出一番成绩。当时白沙镇非法开采矿产行为泛滥，水土污染严重，对此，赖勋辉将打击非法开采矿产作为其上任后的头等工作来抓。为尽快抓出成效，赖勋辉擅自制订了两个工作方案：增加镇政府外聘打击队的数量；镇政府与打击队签订协议进行分成。
　　赖勋辉采用做生意的方法，提高打击队员打击非法采矿点的积极性。看似有效，但按照规定，白沙镇政府无权制订这些工作方案，方案的内容也与行政强制法等法规相抵触。作为镇政府的法人代表，赖勋辉擅自制订实施违法的工作方案，属于典型的滥用职权。
　　这些方案的实施，让白沙镇的非法采矿老板们松了一口气。他们认为，镇政府其实是在释放一个信号——政府只要收益就行，并不是要真正铲除非法采矿点。于是，镇政府、打击队和非法采矿点达到了一种微妙的平衡，各自获利。据赖勋辉交代，镇政府外聘打击队为了有更多上山“执法”的机会和及时收到利润分成款，纷纷给赖勋辉送上好处费。
　　在增加外聘打击队方案实施的6个月内，三个外聘打击队队长先后送给赖勋辉11万元不等的“好处费”。虽然赖勋辉一直强调他对非法采矿点老板比较警惕保持着距离，没有充当“保护伞”，但实际上他的贪欲非常强烈，在奖励举报非法采矿点的“线人费”，他也要“雁过拔毛”；收缴的“涉案物资”未经法定程序认定，便擅自决定变卖，并通过自家开的农资店转手赚差价。
　　据统计，在白沙镇工作仅1年多，赖勋辉就通过各种手段敛财30多万元。而他推动实施清理整治非法盗采矿产工作方案后，当地的生态环境并没有好转，老百姓依然要到附近乡镇买米和购买桶装水。
　　最终，英德市人民法院以赖勋辉犯滥用职权罪、受贿罪，判处其有期徒刑两年，并处罚金人民币10万元。
　　制图/李晓军 　



title:今年“双十一”线下先行? 消费升级的关键是如何满足消费方式
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-18/8653021.shtml
cata:视频
time:10-18 09:26
　　新民晚报讯(记者 张钰芸)国庆黄金周余温未消，商家的“双十一”大比拼又悄悄打响。昨天，苏宁易购宣布，今年“双十一”主题为“上网上街上苏宁”，将在10月26日，全国近9000家全业态门店率先启动“双十一”。苏宁易购华东二区执行副总裁、上海苏宁总经理徐海澜表示，O2O渠道融合今年将成为主场。

　　苏宁“双十一”提前抢 采访对象供图(下同)
　　近十年，随着互联网及移动互联网的发展，中国的零售业经历了从最开始的唯电商论，到后来的纯电商，到近两年线下的资源和场景逐渐得到市场的认可。在这种背景下，以往的纯电商企业也在拼命走向线下，向线下要流量要场景要增量。例如传统电商企业也在陆续加码线下布局，一条、小红书等新型电商也在线下试水，加码线下场景体验。

　　“而这恰恰是苏宁的主场，苏宁易购是所有的互联网零售企业中，唯一一个拥有全渠道全业态全客群全场景的的双线渠道，”徐海澜说，凭借O2O智慧零售的优势，苏宁将联合线下近9000家门店组成线上线下的全渠道全场景全业态阵营，成为今年双十一的主场。
　　记者注意到，与往年双十一的主题的不同，苏宁易购今年双十一显得更加直接——“上网上街上苏宁全民嘉年华”，徐海澜表示，苏宁希望通过这样一个主题，为消费者提供全场景、全促销、全业态的立体购物体验。
　　而对于目前业内争论颇深的“消费升级”还是“消费降级”的议论，徐海澜也给出了自己的观点：价格并非消费升级还是降级的决定因素。“我认为消费升级和消费降级，不是单纯由价格因素来谈，更大程度上是如何去满足品质消费，满足消费者生活方式的升级，比如智能型、健康型、颜值型、中央集成型等产品和场景的提供，去满足市场需求。”徐海澜表示，“通过我们的供应链优势，服务升级、场景丰富、价格降级来满足消费者的品质生活、消费升级。”
　　在10月26日启动“双十一”后，苏宁将与欧尚集团中国区域75家门店联手，进一步抢占国内线下家电市场，为未来国际供应链建设打下基础。同时通过“产品+场景+玩法”的组合拳举措，在“双十一”期间目标80亿，旨在创造华东二区三省一市的历史销售峰值。 



title:【津云微视】臊子书记
title_url:www.chinanews.com/sh/shipin/2018/10-18/news789408.shtml
cata:图片
time:10-18 09:26



title:渔民捕获110公斤“超级”鲶鱼 体长超2米需4人抬
title_url:www.chinanews.com/tp/hd2011/2018/10-18/846688.shtml
cata:社会
time:10-18 09:26



title:其实，他们都是“爱说谎”的人
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-18/8653016.shtml
cata:华人
time:10-18 09:24

明明天天盼着他们的小棉袄
　　梦里都是你小时候跟屁虫的模样
　　却口是心非：
　　“我和你妈终于可以过二人世界了！”
　　明明上了年纪身体大不如前
　　腰酸背痛到夜里翻来覆去
　　却装成没事
　　“我俩身体好着呢，你别惦记”
　　父母用爱说的“谎”
　　藏着温暖和辛酸
　　伴你我
　　走过一个个春秋冬夏

　　你出生时
　　“是个大胖闺女！”
　　刚出生时的你，又白又胖
　　包着小毯子足足10斤重
　　这么大的体型让妈妈受了不少罪
　　她抱着你亲了又亲
　　温柔的目光
　　总离不开你皱巴巴的小脸
　　嘴上却说
　　“小祖宗，以后可有得我们苦咯！”
　　这大概是他们对你说的
　　第一个“谎”

　　6岁
　　你拥有了一辆自行车
　　它有小巧的车轮和精致的篮子
　　让你欢喜得不得了
　　可是
　　要征服它却是个不小的挑战
　　你小心翼翼地站在车旁
　　爸爸说
　　“不要怕，我会扶着你的”
　　于是，你放心地蹬下脚踏板
　　可一回头，他却松了手
　　你一边摔，一边哭
　　就这样学会了骑车

　　再长大点
　　你成了一只贪吃的小馋猫
　　每天盼着的
　　就是妈妈做的那盘红烧鱼
　　那香味既诱人，又奢侈
　　总能勾起你肚子里的馋虫
　　后来，你发现
　　每次，妈妈都不动筷子
　　“妈不爱吃，你吃”
　　她看着你大快朵颐
　　一脸满足

　　18岁
　　你第一次离家上大学
　　爸爸去送你
　　大包小包的行李他扛了一路
　　多少次
　　你想抢过他手里的行李
　　他都朝你摆手
　　“给你扛不了几次了
　　以后还有很多事等着你扛。”
　　你突然发现
　　他的两鬓已满是白霜

　　工作以后
　　你常常忙得忘了回家
　　每次打电话爸妈总说：
　　“别惦记，我们都挺好的！”
　　哪怕妈妈生病住院
　　她都红了眼圈说
　　“回来干嘛？
　　我没什么大事，
　　医生说了过几天就好”
　　爸爸退休时说
　　“我跟你妈都计划好了
　　报几个旅行团，去各地看看！”
　　但你的孩子出生后
　　想着换一套大房子
　　他又找了份工作
　　只说，“爸闲着也是闲着”

　　所有“谎言”我们都希望是假的
　　唯独父母的这些话
　　希望可以变成真的
　　他们眼里
　　那个始终长不大的跟屁虫
　　在爱的“谎言”里长大了
　　而我们心中
　　那永远不会老的臂弯
　　却在岁月中老去
　　父母的“谎言”
　　你真的懂了吗？
　　爸爸的背，渐渐不那么挺拔了
　　妈妈的脸，也爬上了皱纹
　　今日重阳
　　让我们一起回家



title:18岁美华裔少年纪念父亲动画片入围奥斯卡初选
title_url:www.chinanews.com/hr/2018/10-18/8653015.shtml
cata:金融
time:10-18 09:23
　　中新网10月18日电 据美国侨报网报道，美国圣地亚哥华裔高中生陈彬睿(Perry Chen)为身患癌症的父亲制作的动画短片《陈昌友的生命之旅》，日前入围2019年奥斯卡最佳动画短片初选。为此，年仅18岁的陈彬睿成为有史以来，入围奥斯卡最佳动画短片初选的最年轻导演。

　　2012年，12岁的陈彬睿即开始创作动画片《陈昌友的生命之旅(Changyou's Journey)》，那时他想以这部影片鼓励患癌父亲坚持与病魔抗争。可不幸的是，当年夏天陈彬睿的父亲陈昌友还是过世了，他仅看到过陈彬睿为动画片创作的部分画片。
　　陈彬睿表示，那时他想着动画片是他对父亲的生命以及父亲所取得的成就，表达敬意的最好方式。父亲去世一段时间之后，他与母亲沈竹一起重新制作这部影片。
　　在这部短片中，陈彬睿描述了父亲在中国成长的经历，他做分子生物学家的生活，后来他如何与太太沈竹相遇，以及两人如何留学来到了美国。
　　上世纪80年代末，陈昌友与沈竹从北京赴美留学，陈昌友就读斯坦福大学，获得博士学位后，在一家大公司研发生物医药产品。数年后，沈竹也获得了生化博士学位，但她放弃了本来的专业，到康奈尔大学的商学院读了硕士学位，开始了商业生涯。
　　任《陈昌友的生命之旅》动画短片制片人的沈竹说，先生去世之后，家里就剩下了她与儿子两人。为了不让儿子的艺术才华荒废，她放弃了自己的事业，专职在家陪伴儿子成长。经过近5年的努力，《陈昌友的生命之旅》动画短片于2017年完成制作。
　　影片发布后引起广泛兴趣，陈彬睿也为此数度获得大奖，其中包括2018年的美国总统学术奖(艺术类)。
　　沈竹说，陈彬睿8岁时便开始做电影评论员，9岁时即上了哥伦比亚广播公司(CBS)的晚间新闻，是当时美国年龄最小的影评人。他还曾在《圣地亚哥论坛报》等英文媒体，及华文媒体上发表过影评。
　　沈竹说，陈彬睿2011年曾参与创作动画短片《英格瑞皮特：越过森林(Ingrid Pitt: Beyond the Forest)》，这部动画短片曾入围奥斯卡。当年年仅11岁的陈彬睿被誉为全美年龄最小的动画师。



title:人民币对美元汇率中间价报6.9275元 下调172个基点
title_url:www.chinanews.com/fortune/2018/10-18/8653005.shtml
cata:财经
time:10-18 09:23
　　中新网10月18日电 据中国外汇交易中心的最新数据显示，2018年10月18日人民币对美元汇率中间价报6.9275元，下调172个基点。
　　中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2018年10月18日银行间外汇市场人民币汇率中间价为：1美元对人民币6.9275元，1欧元对人民币7.9686元，100日元对人民币6.1523元，1港元对人民币0.88377元，1英镑对人民币9.0789元，1澳大利亚元对人民币4.9293元，1新西兰元对人民币4.5352元，1新加坡元对人民币5.0280元，1瑞士法郎对人民币6.9650元，1加拿大元对人民币5.3209元，人民币1元对0.59900马来西亚林吉特，人民币1元对9.4616俄罗斯卢布，人民币1元对2.0564南非兰特，人民币1元对162.77韩元，人民币1元对0.52993阿联酋迪拉姆，人民币1元对0.54125沙特里亚尔，人民币1元对40.3982匈牙利福林，人民币1元对0.53830波兰兹罗提，人民币1元对0.9360丹麦克朗，人民币1元对1.2936瑞典克朗，人民币1元对1.1853挪威克朗，人民币1元对0.80680土耳其里拉，人民币1元对2.7235墨西哥比索，人民币1元对4.6972泰铢。



title:德国经济界人士关注中国进博会：合作机遇广泛 
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-18/8653014.shtml
cata:国际
time:10-18 09:22
　　中新社柏林10月18日电 (记者 彭大伟)11月5日，首届中国国际进口博览会将在上海开幕。中新社记者近日注意到，在制造业和出口大国德国，经济界人士对首届进博会寄予厚望，期待其带来新的合作机遇，并看好中国通过进博会所释放的进一步对外开放的积极信号。

　　“首届进博会是中国持续开放的标志性举措。”作为最早确认参展的跨国企业之一，西门子大中华区首席执行官赫尔曼(LotharHerrmann)表示，相信进博会将成为西门子与中国合作伙伴在新时代增进交流、共同擘画数字化创新和技术蓝图的重要平台。
　　据介绍，作为工业物联网和数字化技术的全球领军企业，西门子在本次进博会上将以数字化企业、可持续能源、智能基础设施和数字化医疗四大展区呈现前沿创新产品、技术和解决方案。
　　“这是全球首个以进口为主题的国际级展会，也是中国坚定支持贸易自由化和经济全球化、主动对全球开放市场的重大举措。”德国黑森州政府欧洲及国际事务司前司长、法兰克福德中经济文化交流协会副主席博喜文(MichaelBorchmann)表示。
　　“进博会将有望帮助中国携手世界各国，同时优化其自身的贸易结构。”德国对外经济出版社网站撰文指出，参展商不仅可以展示产品、寻找潜在合作伙伴、通过在线数字支付系统推动销售，还能参与一系列配套活动，如供需对接会、研讨会、产品发布会等。
　　位于科隆的德国经济研究所(IW)经济学家鲁舍(Dr.ChristianRusche)向中新社记者表示，中国的立场是支持扩大自由贸易。在他看来，如果没有贸易投资自由化和对外开放的政策，中国目前惠及如此广泛人口和阶层的经济繁荣是不可能发生的。
　　鲁舍指出，随着中国本国的经济部门和行业竞争力逐渐增长，这些行业的对外开放力度也将随之不断加大。他认为，“一带一路”倡议正反映了中国不断开放更多行业、鼓励和促进它国开展更多贸易往来的做法，而首届进博会亦是这一进程中的积极信号，“在展示并提供更多贸易机会的意义上，进博会是一个合适的平台”。
　　中国驻德国大使馆经济商务参赞处公使衔参赞王卫东向记者介绍，自1972年建交至今，中国与德国建立起了牢固紧密的经贸关系。目前，中国已连续两年成为德国最大贸易伙伴，德国则多年保持中国在欧洲最大贸易伙伴地位，中德贸易额占中国与欧盟贸易总额的近三成。经过双方46年的不懈努力，中德双边经贸关系已达到了前所未有的高水平。
　　据王卫东介绍，从报名情况来看，德国企业参展热情高涨，总计确认参展企业129家，参展毛面积3.1万平方米，占欧洲企业参展总面积的三分之一。以戴姆勒、宝马、大众、博世、西门子、拜耳等世界500强企业为代表，德国众多知名跨国企业均报名参加此次盛会。
　　在行业方面，德国参展行业覆盖智能及高端设备行业、医疗器械及医药保健、汽车、食品农产品、消费电子及家电、综合服务、物流、旅游及创业设计行业等。其中，智能及高端设备行业参展最为积极，参展企业达60家，在德国参展企业总数中占比近半。总体来看，德国参展行业数量众多、覆盖面广，新兴及创新领域企业更是一大看点。据了解，这些企业涵盖了中德经贸合作主要行业，具有很强的代表性。
　　“从德国积极参与首届中国国际进口博览会不难看出，德国企业十分看重中国市场蕴藏的巨大发展机遇，拓展对华合作愿望强烈。”王卫东说。(完)



title:梦想宅邸！探寻英国王室三姐妹童话城堡
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-18/8653011.shtml
cata:视频
time:10-18 09:22
　　【环球网综合报道】据英国《每日邮报》10月16日报道，近日，英国房地产专家菲尔·斯宾塞(Phil Spencer)跟随第4频道节目《菲尔·斯宾塞的豪宅》摄制组一同参观了英国最浪漫、庄严的城堡——位于莱斯特郡的贝尔沃城堡。在节目中，他将向观众揭示这座城堡是如何从老式古堡向童话城堡转变的。

　　据悉，贝尔沃城堡目前是英国第11任公爵拉特兰公爵和公爵夫人及其5个孩子的宅邸。其中，3个女儿维奥莉特(Violet)、爱丽丝(Alice)和伊莉莎(Eliza)曾因电视剧《唐顿庄园》而被称为“现实版的克劳利姐妹”。探寻城堡的历史，菲尔发现女性在城堡从老式古堡到童话城堡的转变过程中发挥了关键作用。

　　在这些女性中，公爵夫人伊丽莎白(Elizabeth)的地位举足轻重。刚来到城堡时，她觉得城堡枯燥乏味，便和丈夫约翰·亨利·曼纳斯(John Henry Manners)通过出售价值2.83亿英镑(约合人民币25.8亿元)的土地和财产来换取资金，将城堡打造成新哥特式的梦想宅邸。建造灵感来源于他们的巴黎之旅，同时也受到了路易十六时期建筑的影响。
　　城堡的浪漫之处还要属伊丽莎白当时设计的一个秘密墙板。从表面上看，掀开墙板，底下只是一些浮雕或微型肖像，但更多的时候是用来藏情书的，因此这里成了情人的秘密联络点。此外，城堡内许多富丽堂皇的卧室都有手绘壁纸和精致的浴室，这是第八任拉特兰公爵夫人维奥莱特为了不影响城堡壮观的内饰而花费重金添置的。城堡内还安装了电路、电话、仆人的铃铛，还有十几间新卫生间。但为了不影响到豪华大厅的华丽气派，所有这些都必须小心翼翼地隐藏起来。

　　现在城堡的管理权已经移交到了公爵夫人艾玛·曼纳斯(Emma Manners)手上，她决心保留贝尔沃城堡的历史，同时每年花费50万英镑(约合人民币456万元)对城堡进行定期维护。(实习编译：王爽 审稿：朱盈库)



title:女司机倒车连撞多辆豪车
title_url:www.chinanews.com/sh/shipin/2018/10-18/news789388.shtml
cata:文化
time:10-18 09:21



title:《王者荣耀》成传统文化互联网时代传播新载体
title_url:www.chinanews.com/cul/2018/10-18/8653006.shtml
cata:国际
time:10-18 09:21
　　《王者荣耀》成传统文化互联网时代传播新载体

　　熊猫、川剧，这些极具四川特色的元素，如果与时下流行手机游戏《王者荣耀》碰撞，将诞生出怎样的火花？近日，腾讯公司上线一款以川剧熊猫为主题的梦奇新皮肤，并邀请到成都市川剧研究院副院长王玉梅老师担纲游戏配音。同时，《王者荣耀》已经与成都市大熊猫繁育基达成合作，认养雄性大熊猫幼崽“耀耀”。　　这款皮肤对于川剧元素的致敬并不仅仅限于形，在“神”的方面亦做到兼备。皮肤的配音工作邀请到“梅花奖“得主、国家一级演员、成都市川剧研究院副院长，中国戏剧家协会会员、四川省十佳演员，享受国务院特殊经贴的王玉梅老师担纲。　　“此次网络游戏与川剧艺术的深度合作，说明我们的传统戏曲艺术并非是明日黄花。”有川剧业内人士对记者表示，希望以后能看到更多的传统文化与流行文化的深度交融，让我们国家这些优秀的历史文化开枝散叶。　　腾讯方面负责人表示，《王者荣耀》作为手机网络游戏中的佼佼者，深受广大年轻用户喜爱。此次梦奇川剧熊猫皮肤的上线，意味着《王者荣耀》游戏作为载体，将优秀的传统文化要素植入其中,让我们优秀的传统文化薪火相承。



title:美国牧师获释 蓬佩奥：对土耳其相关制裁可以解除
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-18/8653007.shtml
cata:视频
time:10-18 09:21
　　中新网10月18日电 据外媒报道，在土耳其首都安卡拉进行会谈后，美国国务卿蓬佩奥17日表示，美国因牧师布兰森遭拘押引而对土耳其实施的制裁，现在可予以解除。
　　据报道，蓬佩奥当天对媒体记者说：“我们将很快就此做出决定。不过所实施的部分制裁与布兰森牧师直接相关，现在也予以解除，这符合逻辑。”
　　土耳其以恐怖主义相关指控逮捕并起诉美国牧师布兰森，特朗普政府因制裁土耳其司法部长和内政部长，后又宣布将美国进口土耳其钢铝产品的关税提高一倍。安卡拉当局后也对美国祭出类似制裁加以反击。
　　布兰森遭拘押整整两年，本月12日被以间谍和帮助恐怖团体的罪名定罪判刑，但考虑其表现良好和已服刑期，宣判后他旋即获释。

　　布兰森获释被视为安卡拉和华盛顿修补破损关系的开始。17日，在与蓬佩奥会晤后，土耳其外交部长恰武什奥卢说：“我们同意，双边关系当中不该有像这样的以及其他方面的制裁。一旦有制裁存在，关系就走不下去。”
　　此外，恰武什奥卢也再次批评美国的相关制裁“荒唐”。



title:客机降落时爆胎 高雄机场封闭近6小时引发大混乱
title_url:www.chinanews.com/gj/shipin/2018/10-18/news789391.shtml
cata:国际
time:10-18 09:20



title:英1100公斤巨无霸南瓜在雕刻师手下变成南瓜灯
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-18/8653003.shtml
cata:生活
time:10-18 09:19
　　【环球网综合报道】据英国《每日邮报》10月16日报道，近日，为庆祝万圣节，英国南瓜雕刻大师克里斯蒂安·拉塞尔(Christian Russell)将一只重约2431磅(约1100公斤)的巨无霸南瓜雕刻成巨型南瓜灯。

　　据悉，这只巨型南瓜是英国有史以来最大的南瓜，是农场的双胞胎兄弟Lan(伊恩)和Stuart Paton(斯图尔特·佩顿)共同种植的。兄弟俩以种植巨型南瓜而闻名，他们每年都试图打破纪录，在近期举办的秋季南瓜节上兄弟俩打破了英国的世界纪录。当被问及种植巨型南瓜的秘诀是什么，兄弟俩表示种子和土壤是关键。

　　这只巨型南瓜后来被北约克郡的约克迷宫(York Maze)买下，并聘请拉塞尔为其雕刻。拉塞尔说，作为一名艺术工作者，在南瓜上进行雕刻工作是一件很有趣的事情，今年的主题是恐龙，我会借用此形象进行设计和雕刻，这么大的工作量大约需要一天半的时间才能完成。(实习编译：程宇 审稿：朱盈库)



title:重阳节！尊老是道、敬老是德、爱老是心
title_url:www.chinanews.com/life/2018/10-18/8653002.shtml
cata:台湾
time:10-18 09:18
　　今日重阳！尊老是道、敬老是德、爱老是心
　　今天是农历九月初九
　　重阳节
　　九九重阳，与“久久”同音
　　九在数字中又是最大数
　　于是有了长久长寿的含意
　　是个值得庆贺的吉利日子
　　佳节重阳
　　自古就是诗人笔下的
　　绚烂清秋
　　“尘世难逢开口笑，菊花须插满头归。
　　但将酩酊酬佳节，不用登临恨落晖。
　　——(唐)杜牧《九日齐山登高》”
　　把丰收的喜悦和金秋的温凉
　　斟满酒杯
　　宴饮欢歌
　　正应这美景佳节
　　“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。
　　遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人。
　　——(唐)王维《九月九日忆山东兄弟》”
　　九月九日望乡台，他席他乡送客杯
　　想在佳节时斟上一满碗故乡的美酒
　　想与一起长大的朋友坐论到天明
　　想和最爱的亲人一睹当年的景色
　　奈何目光所及
　　却忘了归途的模样
　　“多情自古伤离别，更那堪，冷落清秋节！
　　今宵酒醒何处？杨柳岸，晓风残月。
　　——(宋)柳永《雨霖铃》”
　　清秋佳节
　　却也避不了夜寒风起
　　此刻若别离
　　愿温暖的阳光伴随你
　　一路前行
　　如今，重阳成为颇富人情味的节日
　　—— “中国老人节”
　　尊老、敬老、爱老、助老
　　是这一天的主题
　　也是中华民族世代相传的美德

1、尊老是道
　　孝敬老人首先要做到尊重。尊重是相互的，年轻人要尊重老人，同样老人也要尊重年轻人，不可倚老卖老。
　　清人李毓秀有言：亲有过，谏便更。恬吾色，柔吾声。每个人都有老去的一天，每个人都会成为老人，你现在尊重身边的老人，以后别人才能尊重老去的你。
　　我们常说“老小孩”，尊重老人首先态度上要尊重。人年纪一大，记忆力、理解力都会减弱，可能会导致你说十遍他们还不能明白。
　　面对老人的这种“迟钝”，要从态度上尊重他们。不要不耐烦，你小时候他们也是这样不耐其烦教你们的。态度上尊重老人，对待老人的不理解与小错误，心平气和的跟他们沟通。
　　言语上要尊重老人。人年纪一大，更渴望得到别人的关爱，心思也更加细腻敏感。对待老人要言语温和，不可过分苛责。有话好好说，切勿疾言厉色大声责骂。
　　二十四孝中有这样一则故事：老莱子七十岁仍扮小儿状，着彩衣讨父母开心。彩衣娱亲就是一种尊重。从父母的实际需要出发，尊重父母。
　　正像司汤达所说：老人受尊敬，是人类精神最美好的一种特权。

2、敬老是德
　　孟子说“惟孝敬父母，可以解忧”，庄子云“孝子不谀其亲，忠臣不谄其君”，孔子曰“父母之年，不可不知也”。
　　孝敬是做人之本，倘若一个人连“孝”都做不到，又能指望他做到什么呢？孝体现出了一个人的人品，是一个人最基本的人格，一个不懂孝道的人，人品自然不会好。
　　“老吾老以及人之老”，对待老人要心存“仁”“善”之心，不仅要孝敬父母亲人，还要敬爱生活中遇到的陌生老人。
　　敬老体现出了一个人的德行，老人是社会的财富，他们经验丰富，充满生活智慧。
　　“不听老人言，吃亏在眼前”，对待生活中的老人要有敬意。对于他们提出的意见与建议，要认真听取。时代或许在变，但做人的道理不会变。

　　3、爱老是心
　　爱不是靠说，而是看做。说得再多不如踏实去做，爱老关键看行动。
　　从鹿乳奉亲到百里负米，从芦衣顺母到涌泉跃鲤，爱老是实实在在的体贴老人，关爱老人。
　　爱护老人要关注老人的需求。给一个人最大的爱就是急人所急，满足他的需求。爱护老人是在老人迷路时的一句询问，是在老人焦急时的一句安慰，更是在老人需要时及时出现。
　　爱老是心，老人需要的并不多，他们最需要的不过是一种理解与关爱。爱不在一时，而是时时刻刻无处不在。
　　有一颗爱老之心，在公交车上地铁上能自觉给体弱的老年人让座，再出现问题时能够换位思考，理解老年人的所思所想。多给家人打电话，多与父母沟通，多观察父母的生活，及时发现他们的需求，给他们带去惊喜。
　　尊老、敬老、爱老是重阳的主题之一，但敬老爱老并不仅在重阳这一特定的时间里。如果人人内心充满爱意，哪一天都是重阳节。
　　祝家中老人健康长寿
　　祝天下老人幸福安康



title:基隆台北或有局部大雨 台湾中部以南遇空气污染
title_url:www.chinanews.com/tw/2018/10-18/8653001.shtml
cata:国际
time:10-18 09:16
　　中新网10月18日电 据台湾《联合报》报道，台湾气象部门18日清晨4时发布大雨特报，18日白天基隆北海岸及大台北山区可能有局部大雨。此外，台湾“环保署”指出，台湾中部以南空气污染物易积累，高雄、屏东空气品质恶化，为“红色提醒”等级。
　　台湾气象部门指出，18日台湾各地水气增加，基隆、台湾北海岸、台湾北部山区和宜兰要留意局部大雨。
　　预计台湾北部、东北部下雨时间会较长，越往南部，降雨概率越低。台湾中部、东部、东南部可能有短暂降雨，台湾南部则有零星雨势。
　　18日早晚与19日是最近一波冷空气最强的时候，台湾北部、东北部低温恐下降到19度，沿海及空旷地区不排除降温到18度；20日起，东北季风减弱，台湾整体温度回升，雨量减少，天气转好。
　　此外，台湾“环保署”指出，台湾中部以南位于下风处，空气污染物易积累，午后光化反应易使臭氧浓度偏高，民众要特别注意。
　　台湾各地空气品质，高雄、屏东为“红色提醒”等级；云林、嘉义，台南为“橘色提醒”等级；台湾北部、新竹、苗栗、台湾中部及马祖、金门、澎湖为“普通”等级；宜兰及花莲、台东为“良好”等级。



title:都是极端天气惹的祸？日本大批樱花在秋季罕见绽放
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-18/8653000.shtml
cata:I  T
time:10-18 09:16
　　中新网10月18日电 据外媒报道，疑受极端天气影响，日本300多处樱花在秋季罕见绽放。
　　报道称，日本一家气象公司上周在日本进行的一项调查显示，日本全国有超过300处报出有樱花盛开的迹象。
　　专家告诉当地媒体，罕见的秋季花可能是今年异常天气的结果，尤其是日本不久前所遭受的强烈台风。
　　日本花卉协会树木医生和田裕之推测，不寻常的天气或许是花朵突然绽放的原因。他说，暴风雨来袭吹走树木的树叶，这种现象会导致大树释放一种催花的化学物质。
　　他还说，台风过后的异常高温天气也可能是导致植物产生混淆开花的原因。“过去确实有发生这样的事，但我不记得看过这样大规模的绽放。”
　　尽管如此，专家认为异常的秋季樱花开放并不会影响樱花明年在春季再次绽放。



title:华为AI芯片越传越神 中国芯片业摆脱“卡脖子”窘境？
title_url:www.chinanews.com/it/2018/10-18/8652999.shtml
cata:视频
time:10-18 09:10
　　华为AI芯片很强，但外行请别瞎吹
　　本报记者 高 博 刘 艳
　　“一直有传言说华为在做人工智能芯片，现在我要说……传言是真的。”10月10日的一次发布会上，华为轮值董事长徐直军从兜里掏出的“昇腾”芯片，引发热烈讨论。
　　近几天，华为的AI芯片在网络上越传越神，被称作“攻破了又一个让国人蒙羞的城池”“实现了弯道超车”“跟英特尔一较高下”……这些评价是否准确？

　　华为AI芯片确有高人之处
　　电脑和手机计算一般用CPU，因为它面对多样任务，能力比较平均，像全能冠军。而人工智能计算呼唤更有针对性的芯片。机器学习有个特征，刚算出来的数往往再投入结算，一轮轮迭代以凸显关键细节。这种计算不需要太多数据缓存单元，不需要复杂的逻辑控制，只要计算单元够多就行。最好是从内存里读一次数据的时间，能多算几轮。
　　图形处理器(GPU)就比CPU更适合这类运算，从而经常用于AI“神经网络”。英伟达(NVIDIA)是GPU的第一生产商，近年借AI东风大火特火。曾几何时，算力需求比较稳定，大家都用英特尔的标准芯片。自从AI市场被看好，算力严重不足，各大厂商也开始自研芯片，分英伟达一杯羹。Google、Facebook、亚马逊、阿里巴巴等都在研发AI芯片，华为是后来者。
　　“AI芯片可以分两个范畴，一是训练，一是推理。”电子创新网创始人、半导体技术专家张国斌说。所谓训练，就是给机器“喂”大数据，让它慢慢学会识别和区分对象；所谓推理，就是让训练好的机器干活。
　　推理芯片上，华为此前发布的麒麟芯片已实现手机端推理，而非递交云端。张国斌说，华为在手机端推理领域已领先世界。
　　而在训练芯片上，英伟达仍遥遥领先。但是，此次发布的将用于服务器的华为“昇腾910”，是目前单芯片计算密度最大的，比英伟达的同类芯片高出1倍。徐直军表示，华为准备构建的昇腾Plus系统，将连接1024个AI芯片，成为全球最大的分布式训练系统。
　　而张国斌指出，由于华为的新芯片不对外出售，仅供自用，这让它和英伟达公开发售的产品不好比较。而且英伟达技术雄厚，有针对各种场景的优化，因此谈不上华为靠一款芯片就打败英伟达。
　　华为更瞩目“达芬奇”而非芯片
　　华为此次突破，将使它的AI芯片地位大幅上升。张国斌说，今年5月，调研机构Compass Intelligence的全球AI芯片公司排行榜中，英伟达、英特尔以及恩智浦(NXP)位列前三。
　　华为位列第12名，已是中国最强的AI芯片厂商。昇腾910、310的发布将使这个排名发生很大变化。“我估计华为将升至前三。”
　　但是，芯片是个太大的行业，AI芯片占比不到1/100——据Allied Market Research，2017年AI芯片的市场在24亿美元左右。而2017年全球芯片产值超过3900亿美元(预计2018年还会大幅上升)。行业前两位三星电子和英特尔，年销售额均超过600亿美元。中国2017年就进口了2600亿美元的芯片。
　　在华为自己看来，新推出两款芯片的意义，不能脱离它的“达芬奇”架构去谈。达芬奇是所谓“全栈全场景AI解决方案”，你可以把“全栈”系统理解为全能医生：什么样的客户来寻求帮助都能满意而归。此次发布的芯片(及随后将推出的各种设备和软件)只是其中一环。
　　华为的业务广度和研发实力，让它对“全栈”情有独钟。业界一般认为，华为重视达芬奇，是它经营AI的一个自然思路。
　　徐直军说：“达芬奇能够从极致的低功耗需求到极致的大算力需求全覆盖。现在我们还没有看到市场上有其他架构能够做到这一点。”
　　有专业人士分析指出：华为AI战线的跨度仅有Google等公司可与之匹敌；而与英伟达和Google的竞争系统比，达芬奇有其独特优势。未来提供包括芯片在内的整个系统的华为，在AI市场或将有雄厚竞争力。
　　“7纳米”不等于世界第一
　　“昇腾”被朋友圈转发的重要原因，在于它是屈指可数的7纳米工艺芯片。其实华为早前发布的手机芯片麒麟980，已是7纳米级。
　　“华为的确很厉害。现在能设计7纳米芯片的大公司，目前只有4家。”张国斌说，“苹果能做；高通公司即将推出，但还没出来。”
　　张国斌说，就已经发布的产品来看，华为的手机芯片麒麟980比苹果更强——苹果的芯片没有基带，所以说华为手机芯片达到世界第一，是没有问题的。
　　但是，华为手机芯片的突破不意味着中国芯片业摆脱“卡脖子”窘境。
　　市场调研机构IC Insights发布，2018年上半年全球前15大半导体厂商，没有来自中国大陆的——三星榜首、英特尔第二、SK海力士第三、台积电第四，之后是美光、博通、高通、东芝/东芝存储、德州仪器、英伟达、西数/闪迪、英飞凌、恩智浦、意法半导体和联发科。7家总部在美国，欧洲3家，韩国2家，中国台湾地区2家，日本1家。
　　芯片分设计、制造和封装三大领域。如英特尔、三星，既设计也制造；联发科和威盛，则只设计，不制造；台积电只替别人代工生产。
　　张国斌说，近几年中国重视IC设计，此类公司已有1400家，别的国家加在一起也没有中国多，但水平不能说最高。
　　另外，张国斌说，造芯片就好比装修房子，除了好的设计图，还得有高水平的施工队。“施工”是中国芯片业的弱项。
　　中国最好的芯片制造企业，成熟工艺是28纳米，跟台积电的7纳米差了三代；在封装(激光切割晶圆、引脚等等工序)市场，做得最好的企业在中国台湾地区和美国。
　　“这意味着如果我们面临禁运，台积电这样的企业不再加工我们的芯片，即使华为能设计出最好的芯片，也造不出来。”张国斌说。



title:《平“语”近人――习近平总书记用典》第十集 天下之治在人才
title_url:www.chinanews.com/gn/shipin/2018/10-18/news789406.shtml
cata:社会
time:10-18 09:10



title:北大医院打人事件：如何拯救扭曲的医患关系
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-18/8652997.shtml
cata:国际
time:10-18 09:10
　　文/闫肖锋
　　近年来，暴力杀医、伤医以及在医疗机构聚众滋事扰序等事件频频发生，造成恶劣的社会影响。惩治伤医闹医，关键还在于法治。假如大家都不相信法律，就只有比谁的嗓门大、谁的拳头硬、谁的关系广了。
　　近日发生在北大第一医院的暴力伤医案件，引起包括公安部、中国医师协会、北大医院等单位的公开谴责，也引起公众的普遍愤怒与谴责。
　　据北京市公安局西城分局通报：2018年9月22日21时50分许，在北京大学第一医院发生一起妇产科医生被患者家属殴打案件。产妇孙某(女，44岁)因已超预产期，就能否剖腹产问题，产妇丈夫郑某与值班医生发生争执，郑某情绪激动，突然挥拳击打该医生，医生被迫还击，被现场其他人员劝开。随后，孙某和女儿郑某蕊(女，19岁)闻讯赶来，再次对该医生进行殴打，后被现场医务人员及其他患者家属拉开。10月13日，西城公安分局对郑某依法刑事拘留，考虑到郑某蕊系在校大学生，且对自身行为真诚悔过，并得到了被打医生的谅解，对其采取取保候审。

　　就像历次公共事件一样，民众首先是站在道德至高点上来一通口诛笔伐。尤其是此次伤医事件打人者之一是首都师范大学的学生。有网民认为作为首都师范大学新生，素质竟如此低下，还动手打医生，以后如何为人师表！甚至有网民建议首都师范大学开除该生。也有人建议将这家人拉入医疗黑名单，各个医院备案。
　　可大家意气之外必须思考的是，为什么医院这个公共服务领域屡发打人事件？还是因为扭曲的医患关系。这不是第一次，也不会是最后一次。我们不能不看到，由于医患不平等的权力关系，医院处于强势地位，通常患者一方对医生诊疗方案没有发言权。比如在此案件中，高龄二胎孕妇如果没有必须剖宫产的指征，是否可以根据本人意愿进行剖宫产？在超过预产期的情形下，医院如何沟通及安抚孕妇及其家属的情绪？一旦发生意见不和，如何及时调解？一旦发生医疗事故，患者或其家属如何索赔？这些都需要法律给个说法，摆正各方的责权利关系。
　　评论一边倒都是在指责患者家属打人不对，但高龄产妇要求手术却不给手术，这到底谁对谁错，这个法律问题被漠视了。孕妇在并无危险的情况下，有没有决定自己生产方式的权利？下次这类事发生在我们自己身上又该怎么办？曾记否，2017年8月31日陕西榆林市第一医院绥德院区曾有一名孕妇因不给剖宫产，疼痛难忍最终跳楼身亡事件？
　　患者及其家属、医生及医院的权责边界在哪儿，还需要仔细厘清，形成标本兼治常态，以免类似事件发生时大家没有个参照。
　　每次发生伤医、闹医、辱医等事件时，相关部门站出来为事件表态声明、谴责恶行是必要的。但如何避免案件再度发生，则需要从案件发生的细节、各方责权利的明确以及今后相关规章制度的建立入手，形成参照样本和长效机制。
　　避免类似北大医院打人事件发生，关键还在于让法律说了算，最终回到法律上来，回到理性认知和解决问题上来。谴责千遍不如法治约束全面，除此之外，没有更好的办法。
　　《中国新闻周刊》2018年第39期
　　声明：刊用《中国新闻周刊》稿件务经书面授权



title:日本免震装置数据篡改影响扩大 涉及奥运赛场
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-18/8652996.shtml
cata:国内
time:10-18 09:09
　　中新网10月18日电 据日媒报道，关于日本油压机厂家KYB篡改免震和减震装置数据问题，违规产品和相同型号的装置被用于全国各地的各种设施。除核电站的相关设施外，东京奥运会和残奥会的赛场也发现使用了违规装置，事件影响进一步扩大。
　　KYB正加紧联系接受供货的地方政府等，同时也就被要求进行更换或赔偿时的应对展开研究。
　　日本国土交通省要求KYB迅速汇报情况，并加紧准备向88家免震装置生产厂家发出通知以调查是否存在数据篡改。
　　日本国交省认为使用违规装置的建筑物没有因震度7(日本标准)左右的地震而倒塌的危险，但熟悉缺陷建筑的NPO法人“建筑GMEN之会”理事长大川照夫指出：“因地震产生意想不到的摇晃方式时，无法排除发生事故的可能性。”
　　问题装置是利用油的粘性来减少建筑摇晃的Oil Damper(油压缓冲器)，KYB及其子公司篡改数据以使其处于标准范围内。装置在地震时无法发挥设计性能，对建筑物的影响可能会超出预想。
　　包括违规嫌疑在内，KYB向全国986处建筑提供了问题装置，公司拟对所有违规产品进行更换。



title:新疆伊犁等多地出现暴雪 气温下降剧烈
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-18/8652994.shtml
cata:视频
time:10-18 09:09
　　中新网10月18日电 据中央气象台网站消息，今天白天到夜间，冷空气将继续影响新疆地区，未来24小时，新疆北部有小到中雪或雨夹雪，部分地区有大到暴雪，局地大暴雪。
　　昨日，在我国新疆地区，冷空气携雨雪降温如约而至。气象监测显示，过去一天伊犁、博尔塔拉、乌鲁木齐等地出现降雪或雨夹雪，部分观测站点降雪量级达到暴雪级别(超过10毫米)；与此同时，新疆西部和北部气温下降剧烈，18日清晨，沿天山一带气温低至冰点以下，多地迎来今年下半年以来的气温新低。
　　中央气象台预计，今天白天到夜间，这股冷空气的影响仍将继续。未来24小时，新疆北部有小到中雪或雨夹雪，部分地区有大到暴雪，局地大暴雪；上述大部地区及南疆大部伴有5～7级西北风；新疆中东部气温下降4～6℃，部分地区8℃以上，南疆盆地有浮尘或扬沙天气。
　　明后两天，新疆的雨雪范围有所缩小，但北部山区和伊犁河谷等地部分地区还将有大雪，局地暴雪。请公众警惕道路积雪、结冰等对道路交通的不利影响，并做好防寒保暖措施。
　　另外，今天起至22日，西南地区东部、江南、华南等地有一次小到中雨天气，江南中西部、华南北部等地有大雨，局地暴雨。公众需密切关注最新的天气预报信息，做好相关防范措施。



title:哈尔滨市公安局“2018应急处突队伍实战演练”高科技警用装备齐亮相
title_url:www.chinanews.com/sh/shipin/cns/2018/10-18/news789405.shtml
cata:社会
time:10-18 09:08



title:28部门联合发文全面封杀“医闹”，这些行为将被惩戒！
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-18/8652993.shtml
cata:视频
time:10-18 09:06
　　官宣！28部门联合发文全面封杀“医闹”，这些行为将被惩戒！
　　10月16日，国家发改委在官网公布了28个部委、单位联合签署的“印发《关于对严重危害正常医疗秩序的失信行为责任人实施联合惩戒合作备忘录》(简称“备忘录”)的通知”，宣布对“医闹”实施联合惩戒。
　　根据《备忘录》，联合惩戒对象指因实施或参与涉医违法犯罪活动，被公安机关处以行政拘留以上处罚，或被司法机关追究刑事责任的严重危害正常医疗秩序的自然人。
　　严重危害正常医疗秩序的失信行为包括：
　　倒卖医院号源等破坏、扰乱医院正常诊疗秩序的涉医违法犯罪活动；
　　在医疗机构内故意伤害医务人员、损毁公私财物；
　　扰乱医疗秩序；
　　非法限制医务人员人身自由；
　　侮辱恐吓医务人员；
　　非法携带枪支、弹药、管制器具或危险物品进入医疗机构；
　　教唆他人或以受他人委托为名实施涉医违法犯罪行为等涉医违法犯罪活动。
　　联合惩戒的措施主要有：
　　1.限制招录(聘)为公务员或事业单位工作人员；
　　2.按程序及时撤销相关荣誉，取消惩戒对象参加评先评优资格，不得向惩戒对象授予“道德模范”、“劳动模范”、“五一劳动奖章”等荣誉；
　　3.未按执行通知书指定的期间履行生效法律文书确定的给付义务并被人民法院依法采取限制消费措施的，或未履行生效法律文书确定的义务被人民法院依法纳入失信被执行人名单的，限制其乘坐飞机、列车软卧、G字头动车组列车、其他动车组列车一等以上座位等高消费及其他非生活和工作必需的消费行为；
　　4.将严重危害正常医疗秩序的失信行为人纳入全国信用信4息共享平台并通报其所在单位；
　　5.将严重危害正常医疗秩序的失信行为人通过“信用中国”网站及其他主要新闻网站等向社会公布等；
　　6.将违法失信信息作为独立基金销售机构审批时的参考。对存在失信记录的相关主体在证券、基金、期货从业资格申请中予以从严审核，对已成为证券、基金、期货从业人员的相关主体予以重点关注。
　　联合惩戒期长达5年
　　联合惩戒如何实施？《备忘录》明确，将由公安部向卫生健康委提供严重危害正常医疗秩序的失信行为人名单信息，卫生健康委通过全国信用信息共享平台向参与联合惩戒的部门提供该名单信息，相关部门收到相关名单对其实施惩戒。涉及地方事权的，由地方公安机关定期向当地卫生健康行政部门提供严重危害正常医疗秩序的失信行为人名单信息，地方卫生健康行政部门将名单推送至其他部门，由其他部门采取惩戒措施。
　　联合惩戒的实施期限自行为人被治安或刑事处罚结束之日起计算，满五年为止。期间再次发生严重危害正常医疗秩序的失信行为的，惩戒期限累加计算。惩戒实施期限届满即退出联合惩戒。
　　卫生健康委对严重危害正常医疗秩序的失信行为等严重违法违规名单将进行动态管理，及时补充、撤销和更新相关信息。
　　网友：支持！请严格落实！



title:上海“最美公厕”升级2.0 高科技高颜值刷新认知
title_url:www.chinanews.com/sh/shipin/cns/2018/10-18/news789401.shtml
cata:视频
time:10-18 09:06



title:首个“失物招领博物馆”在沪开幕 52件“失物”专治各种遗憾
title_url:www.chinanews.com/sh/shipin/cns/2018/10-18/news789399.shtml
cata:国内
time:10-18 09:05



title:院士“秘籍”：让萝卜白菜茁壮成长
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-18/8652990.shtml
cata:视频
time:10-18 09:05
　　编者按 刘大响院士、钟南山院士、李依依院士……这些在各自研究领域颇有建树的专家们还有一个共同的身份——“院士专家工作站”进站院士。
　　院士专家工作站是院士及其专家团队与企业等单位建立的产学研协作平台。2003年以来，在中国科协、中国工程院等相关单位和部门的大力推动下，院士专家工作站得到了长足发展，截至目前，全国“院士专家工作站”已近5000家。从今天起，本报带您走进部分合作成果丰硕的工作站，了解院士及其团队与企业“牵手”创新的故事。
　　走进院士专家工作站 
　　本报记者 唐 婷

　　“院士专家工作站，如果只是图个虚名、挂个牌子，没有什么实际意义。我们合作建站，就一定要建成干实事的工作站！”中国工程院院士、华中农业大学教授傅廷栋在接受科技日报记者采访时说。
　　自主选育新品种(系)10余个，6个新品种通过湖北省品种审(认)定；取得专利11项，其中国家发明专利6项，实用新型专利5项；颁布地方标准3项；联合培养博士后2名……这一组数据，成为了武汉市农科院“傅廷栋院士专家工作站”建站以来“干实事”的生动注解。
　　敞开大门传授科研方法
　　故事还得从5年前说起。“在一次交流中，我们了解到武汉市农业科学院在十字花科蔬菜育种上碰到一些难题，正好傅院士是油菜雄性不育与杂种优势利用研究领域的著名专家，双方商量以‘院士专家工作站’的形式开展合作。”傅廷栋团队成员、华中农业大学教授万正杰回忆道。
　　合作开启后，傅廷栋团队的实验平台完全向武汉市农业科学院科研人员敞开大门。
　　武汉市农业科学院蔬菜研究所(以下简称蔬菜所)所长蔡定军介绍，几年来，该所派多名博士、硕士到傅廷栋主持的作物遗传改良国家重点实验室开展合作研究，利用该实验室条件进行萝卜、小白菜雄性不育和自交不亲和的基础理论研究。同时院士团队还向蔬菜所输送培养优秀博士生2名，联合培养博士后2名，其中高长斌博士获得了2018年国家自然科学基金青年项目资助。
　　开放的不只是科研平台。在华中农业大学油菜北繁基地的学习观摩，更是让蔬菜所副所长汪爱华获益匪浅。“从田间育种到系谱选择，傅院士团队的老师们手把手地教我们，毫无保留。”汪爱华说道。
　　翻出一本写着“2016秋季播种计划表”的小册子，汪爱华告诉科技日报记者，这是她从北繁基地工作“秘籍”中学来的。过去，蔬菜所做田间育种时，记录不系统，不太注重编号管理。在北繁基地，汪爱华看见，每一棵苗从来源到生长情况都被详细记录在播种计划表上。很快，她便将这一科研方法“移植”到蔬菜所科研工作中。
　　无间的合作，帮助蔬菜所在分子水平的育种研究上取得一系列进展。蔡定军介绍，在傅廷栋院士团队支持下，蔬菜所已完成了小白菜、萝卜等相关功能基因的分子标记开发，并建立了高效育种技术体系。“比如，通过对小白菜细胞核雄性不育遗传研究，发现了雄性不育单株，选育出了稳定的两用系，并对不育系中的不育基因进行了基因定位，可为品种选育提供分子标记”。
　　成果有了更大展示平台
　　与此同时，在应用研究上，傅廷栋院士团队也竭力为蔬菜所提供指导。异花授粉作物白菜、萝卜雄性不育系花蕾黄化、多代回交后出现的“不亲和”现象等，是十字花科蔬菜育种中令人挠头的难题。“为此，我们多次请教傅院士团队，并在他们的科学指导下，开展种质资源的改良工作。”蔬菜所副所长周国林介绍。
　　针对白菜、萝卜等雄性不育系“黄化”和“不亲和”现象，傅廷栋团队结合油菜育种实践进行了分析。“我们认为，其根源在于不育系和对应的保持系多世代回交，雄性不育系后代容易产生退化现象，建议他们更换同类型保持系，将不育系提纯复壮。”万正杰说道。
　　育成新品种只是个开始，想要让研发成果更多地惠及百姓，还离不开推广应用。据统计，院士专家工作站建立5年以来，推广叶用芥菜、系列优质小白菜、萝卜、红菜薹新品种种子5万公斤，推广面积50多万亩，创经济效益200多万元，社会效益显著。
　　合作从来不是单方面的，只有共赢才能将合作推向深入持久。在万正杰看来，通过和武汉市农业科学院的深入合作，促进了傅廷栋院士团队的科研成果转化。
　　“受场地等因素限制，过去我们的成果在栽培示范方面所做的工作有限。而武汉市农科院有很多栽培示范基地，借助他们的示范基地，我们的成果有了更大的展示平台。”万正杰表示，和武汉市农业科学院的合作，使他们更多地走进生产一线，更好地进行科研成果的示范推广。



title:“华佗”穿越 看600余人同台演绎五禽戏
title_url:www.chinanews.com/ty/shipin/cns-d/2018/10-18/news789400.shtml
cata:视频
time:10-18 09:03



title:第二届旺旺孝亲奖颁奖典礼在沪举行 两岸词曲创作传唱“孝亲”
title_url:www.chinanews.com/sh/shipin/cns/2018/10-18/news789402.shtml
cata:视频
time:10-18 09:02



title:重阳节：江西99对银发夫妇滕王阁下庆金婚
title_url:www.chinanews.com/sh/shipin/cns/2018/10-18/news789403.shtml
cata:社会
time:10-18 09:02



title:吴忠警方破获涉2亿元传销大案 1.6万人被骗
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-18/8652986.shtml
cata:视频
time:10-18 09:01
　　传销组织开通3个平台众筹原始股会员达1.6万人
 
　　吴忠警方破获涉2亿元传销大案
　　□　本报记者 　申 东

　　□　本报通讯员 马继宏
　　记者近日了解到，经过7个月侦查，宁夏回族自治区吴忠市两级公安机关成功破获“深圳国好百分百实业发展有限公司”涉嫌组织、领导传销活动案，抓获以胡某为首的传销犯罪集团嫌疑人20多名，冻结重点账户17个，查扣资金200多万元，并摧毁了该传销组织在宁夏和深圳的大本营。今年6月，宁夏回族自治区公安厅和吴忠市公安局利通分局以此案为参赛课题，参加了“论剑2018”经侦数据化情报导侦网络传销比武活动，取得了全国第7名的好成绩。
　　据办案民警介绍，深圳国好百分百实业发展有限公司是一家空壳公司，但该公司对外宣称将在澳大利亚上市，在上市前向社会发行原始股，只要向公司交纳数额不等的现金购买该公司原始股，即可成为该公司股东，公司收取现金后颁发股权证、赠送股权，上市后至少得到投资额的20倍现金收益。现已查明，参与会员涉及全国31个省区市，达1.6万余人，涉案资金达2亿元之多，涉及宁夏会员6000多人，是一起跨区域、有组织、专业从事组织领导传销活动的犯罪组织。
　　空壳公司众筹原始股
　　2017年12月11日，多名群众走进吴忠市公安局利通分局经侦大队报案，其中一名群众何某说：“一个朋友说服我购买原始股，购买后公司又让我介绍发展新人，还说发展的越多奖励越多，我翻看手机时发现这家公司的营销模式和传销一样。”
　　民警经侦查发现，涉案公司所谓“静态收益+动态收益+五大奖项”营销模式，完全符合“组织、领导传销活动罪”构成要件，报案人之一的何某属于该涉嫌传销组织“金字塔”的最底层，而像何某这样通过亲戚朋友介绍加入传销组织的人员不在少数。
　　今年6月底，专案组研判发现，以胡某为首的20多名犯罪嫌疑人自2014年以来，辗转深圳、湖南娄底、甘肃张掖、宁夏银川4地，可谓有组织、专业化、跨区域性强的传销组织。
　　吴忠市公安局利通分局经侦大队通报称，2014年10月以来，胡某等人在深圳注册成立深圳国好百分百实业集团有限公司，在银川市注册成立宁夏果好枸杞健康产业集团有限公司，通过互联网、手机微信群向社会公众宣称该公司注册资本10亿元，旗下有13家子公司，遍布深圳、湖南、甘肃、贵州等地；公司拥有国内五星级酒店、房地产、数个纯天然的中小型企业，拥有多个原生态健康养生园和中国最大的跨区域肉牛繁育养殖基地等。公司将于2018年12月18日在澳大利亚的澳洲市上市，公司在上市之前面向社会发行原始股，只要向公司交纳5000元至100万元不等数额的现金购买该公司的原始股，即可成为该公司的股东，公司收取现金后颁发股权证、赠送股权，上市后至少得到投资额的20倍现金收益，如果不兑现承诺将按投资额的1.18倍将投资款退还给购买者。
　　另外，股东还可以通过介绍其他新人投资加入的方式获得“层碰奖”“量碰奖”利益，介绍的人越多获得的利益越多，被介绍者也可通过同种方式介绍他人“入会”获利。公司还依据投资者投资额的多少、工作业绩的多少给予奖励。
　　皮包公司佯装即将上市
　　7月初，警方基本查清了深圳国好百分百实业集团有限公司传销犯罪集团的组织架构、重点犯罪嫌疑人信息及活动轨迹、资金流等情况，遂将胡某等21名策划者、组织者及网络维护者等成员架网布控。
　　7月9日10时许，警方将包括胡某在内的21人抓获。随后，根据此前调查获取的信息，对该公司进行逐个搜查，查获大量能证实该公司进行传销的证据。
　　在该公司租用的四层办公楼上，共有40多个办公室，从外面看俨然一个正常运营的大公司。进入办公楼后，真正使用的办公室不足10个，虽然每个办公室内都整齐地摆放着高档办公桌和座椅，但落满灰尘，办公用品堆放整齐，没有拆开使用过的痕迹。三楼的荣誉室展柜上摆放着20多个胡某个人的荣誉证书。记者打开手机进行搜索，发现证书上颁发的部门子虚乌有。在财务室里，堆放着上千本已经填写好准备发放的股权书。胡某等人通过各种手段向投资者描绘着美好的所谓财富蓝图，实际上租用的办公楼也是给房东打白条，吸收来的资金大多用于挥霍和其他用途。
　　利用网络平台进行众筹
　　胡某等人到案后，交代了深圳国好百分百实业集团有限公司其实是无任何经营实体的空壳公司，公司对外宣称的各种产业均属子虚乌有，公司将在澳大利亚上市更是胡某等人虚构的。该团伙以发展虚拟经济为幌子，以“宁夏果好”及“人脉赢行”平台发行其原始股进行众筹，对外进行虚假宣传，引诱会员和商家注册入会，并收取5000元至100万元不等的7级入门费。会员加入通过上一级会员推荐发展而来，按照营销模式形成上下级层级关系，所有会员的架构会形成一个金字塔形，上一层的会员通过下级会员的加入按照缴纳金额的不同等级和层级，以高额的动态奖励鼓励会员不断发展下线，会员层级达372层，依照公司制订的营销模式返利。
　　办案民警告诉记者，在侦破此案过程中，发现传销团伙先后利用3个网络平台发行其原始股进行众筹，每当一个网络平台快要穿帮或兜不住时，传销团伙立刻换一个马甲再上线，将原来平台没有意识到上当受骗的客户整体移到新建的平台，继续经营。
　　在民警绘制的一张该传销组织网络结构图中记者发现，该团伙中许多人是亲戚、朋友甚至夫妻。“通过这种方式将参与者控制住，达到环环相扣的目的。”民警介绍说。



title:西北五省区300多项优惠活动共同开启冬春季旅游新局面
title_url:www.chinanews.com/cj/shipin/cns/2018/10-18/news789404.shtml
cata:国内
time:10-18 09:01



title:平“语”近人――天下之治在人才
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-18/8652983.shtml
cata:视频
time:10-18 08:58
　　《平“语”近人——习近平总书记用典》解说词(第十集)
 
　　天下之治在人才
　内容提要
　　本集通过三个部分阐述总书记的人才观，对什么是人才、怎么培养人才、如何使用人才分别阐释。
　　第一部分：什么是人才，即人才的标准问题，选人要德才兼备以德为先。选用总书记的用典是“才者，德之资也；德者，才之帅也”。然后进一步阐释总结，爱国爱民、理想信念、实干肯干、改革创新、责任担当，这五条选拔人才的标准。
　　第二部分：怎么培养人才，提出了怎么培养人才的问题。选用总书记的用典是“宰相起于州部，猛士起于卒伍”。然后进一步阐释总结，成才离不开读书学习、成才离不开锻炼、营造良好的人才成长环境和氛围。
　　第三部分：如何使用人才，提出了怎么使用人才的问题，即人才的任用问题。选用总书记的用典是“盖有非常之功，必待非常之人”。然后进一步阐释总结，坚持正确的用人导向、用人所长避其所短、不拘一格三个任用人才的要素。
　整体阐述
　　主持人康辉：
　　大家好，欢迎收看《百家讲坛》系列特别节目《平“语”近人——习近平总书记用典》，我是主持人康辉。
　　首先欢迎今天来到节目现场的北京科技大学和中国人民大学的各位同学，欢迎你们。
　　“致天下之治者在人才”、“功以才成，业由才广”，在中国古代浩如烟海的经史典籍当中，像这样的讲人才的经典句子有很多很多，而它们讲的都是同一个道理，人才是治国的基础，是事业成败的关键。
　　关于人才，习近平总书记有很多重要的论述，在这些论述当中也有很多精彩的用典。我们通过解读总书记的这些用典，来深刻地领会他的人才观。
　　好，现在让我们掌声欢迎今天的思想解读人，中共中央党校王杰教授。
　　思想解读人王杰：
　　大家好！
　　那么咱们这一集讲“用贤”。“致天下之治者在人才”、“为政之要，惟在得人”，这里讲的人才的重要。那么咱们中国的传统文化，千百年来有一个非常好的传统，就是尊重人才。那么尊重人才的这个传统，它就像一条红线，贯穿于我们整个中国文化的始终。
　　那么党的十八大以来，习近平总书记关于人才有非常多的论述，“国势之强由于人”、“人才资源是党执政兴国的根本性资源”、“要树立强烈的人才意识，寻觅人才求贤若渴，发现人才如获至宝，举荐人才不拘一格，使用人才各尽其能”，充分彰显了习近平总书记强烈的人才意识。
　　那么这一集，我想谈三个问题：
　　第一就是，什么是人才；
　　第二，怎么培养人才；
　　第三，如何使用人才。
　　先谈第一个问题：什么是人才？在新时代我们判断一个人是否是人才，它的标准是什么？关于这一点，我们请看一下习近平总书记是如何论述的。
　第一段落
　　微视频一：
　　“才者，德之资也；德者，才之帅也”，人才培养一定是育人和育才相统一的过程，而育人是本，人无德不立，育人的根本在于立德，这是人才培养的辩证法。
　　主持人康辉：
　　这是今年5月2号，五四青年节前夕，习近平总书记到北京大学和师生座谈的时候，他讲的一段话。在这段话里，他谈到了人才培养的辩证法，其实谈的也是如何辨识人才的标准。在这段话当中，总书记有一处用典，“才者，德之资也；德者，才之帅也。”那这句话典出何处，它对于习近平总书记的人才观又有着怎样的影响呢？现在让我们掌声欢迎本期节目的经典释义人，北京师范大学康震教授。
　　经典释义人康震：
　　大家好！“才者，德之资也；德者，才之帅也”，这两句话是出自《资治通鉴·周纪》。大家都知道，《资治通鉴》是北宋大历史学家司马光主持编纂的。这两句话表面的意思是什么呢？就是德行、品德是才华的统帅，而才华和才能是德行的辅助因素。这两者的关系，我一讲大家就清楚了。
　　可能大家会问，司马光在《资治通鉴·周纪》里边，为什么要说这两句话呢？这里边是有故事的，而且这个故事结局不太好。
　　春秋的时候有一位大夫叫智宣子，他想为自己寻找选择一位继承人，继承智氏的家族，选谁呢？他选了一个人叫智瑶，他认为这个人很优秀。但是他同族里边，有一个叫智果的人，坚决反对。为什么反对呢？智果有理由，他说这个人确实才华很出众，有五大优点：第一是什么呢？高大威猛、长得很帅、很英俊；第二，才艺双全；第三，精于骑射，骑马打仗、射箭很厉害；第四是什么呢？这个人勇于决断；再还有一条是能说会道。这五大优点，大家一听就知道，那作为一个优秀的男士就全了，怎么不能当继承人呢？智果说坚决不行，这个人虽然有五大优点，但他有一个最大的缺点，这个缺点一出来，那五大优点都崩塌了，什么缺点？这个人没有仁爱之心，道德上有瑕疵。那智果就警告智宣子，你要让他做了你的继承人，继承了智氏家族的事业，会有灭顶之灾。
　　果不其然，这个人贪婪而无仁，贪婪却没有仁爱之心。所以后来他虽然掌管了智氏家族，但是却使得后来的智氏家族遭到了灭族这样的结果。
　　所以司马光在《周纪》里边，谈到这个故事的时候，就引出了这段话。司马光在《资治通鉴》里边怎么评价这件事情？说智瑶他为什么遭遇了灭顶之灾呢？就是因为他的才华胜过了他的道德，换句话说，他这道德没有能够统率他的才能，所以导致他出现了问题。那么实际上，司马光就警告世人，一般的人不大分得清什么是才能，什么是道德品质，把这两者混为一谈，总而言之，认为这个人很贤能，认为这个人非常有能力。司马光说，这不是一回事，有道德是有道德，有才华是有才华，才华是道德的辅助，而道德是才华的统领。刚才这两句话，是从这儿引出来的。
　　司马光由此出发，又发了一通议论，非常重要。他说，如果才德俱全者为圣人，又有才华又有德行，这叫圣人；才德都没有，那当然叫蠢人了；如果有德而无才，这还能叫个君子；如果有才而无德，这叫什么呢？这叫小人。大家现在清楚了吧，对于司马光来讲，才华固然很重要，德行更加重要，要做到德才兼备，同时以德为先。
　　司马光不仅是一个伟大的历史学家，他本人也是一位伟大的政治家。宋哲宗元祐时期，他做宰相，提拔了一个人才，叫刘安世，在秘书省工作。他为什么提拔刘安世呢？刘安世到任之后，他找刘安世谈话，把刘安世叫来说，你知道为什么我要提拔你吗？刘安世说，我哪儿知道，我很本分，从来也不走门路的。司马光说，我就看中了你不走门路，当初我被朝廷罢免了官职，闲居的时候，你隔三差五地来找我，跟我探讨问题，我当了宰相之后，你连封信都没给我写过，更不用说来看我了。我就冲着这一点知道，你是一个有德行的人，是一个道德端正的人，再加上你的的确确也很有才华。所以我们说，司马光不仅在他的《资治通鉴》里边，对于德才的关系，做了非常清晰的表述，结合这个历史故事给我们上了一课，同时他也以自己身体力行，为后人做出了表率。
　　主持人康辉：
　　刚刚康震老师谈了司马光《资治通鉴》当中，关于德才关系的那个分析，什么样的人是圣人，什么是愚人，哪些叫作君子，哪些又叫作小人。其实他谈的也是一个人德才之间的关系的尺度，王杰老师怎么看德才之间的这种辩证关系？
　　思想解读人王杰：
　　刚才讲中国文化，非常重视道德，始终是把道德价值放在首要的位置。在咱们古人中，把德才的关系做了很多的比喻。有的把德比喻为“水之源，树之根”，把才比喻为“水之波，树之叶”，也有把德比喻为“一家的主人”，把才比喻为“一家的仆人”，非常形象和生动。其实它就是为了说明，德和才相比德的重要。
　　主持人康辉：
　　既然德为才帅，德在才先，那现在就出现了另外一个问题，当我们辨识一个人才的时候，我们怎么判断这个人到底是不是具备德呢？这个问题很想请康震老师来解释一下。
　　经典释义人康震：
　　我们认为，什么是道德，最根本的一点在于，它是一个人的价值追求，是一个人的思想品质，是一个人看待世界、看待他人和看待事物的一种态度和角度。我们观察一个人，思想对不对头、路走不走得正，就是看他待人接物，看待世界的眼光、角度和态度，是不是够端正。
　　主持人康辉：
　　确实，康震老师说的，这是一个非常重大的时代课题。一直到今天，德才兼备，以德为先仍然是我们在选拔人才、使用人才当中非常重要的标准。
　　接下来我们继续请王杰教授给大家做讲解。
　　思想解读人王杰：
　　通过学习习近平总书记关于人才的系列重要讲话，我觉得有如下五点是最重要的：
　　那么第一点，就是爱国爱民。
　　钱学森曾经在美国留学，他在美国有非常好的待遇，但是新中国成立以后，他冲破了重重阻力，回到了祖国的怀抱。
　　我们讲科学无国界，但是科学家是有自己的祖国的，那么从钱老的身上，我们可以看到他那颗拳拳的报国之心和浓浓的报国情怀。
　　所以第一要爱国爱民。那么第二，就是理想和信念。
　　您看年轻时候的周恩来，他面对帝国主义列强，侵略我中华、残害我同胞、戕害我文明，他就立下了“为中华之崛起而读书”的崇高的理想。所以对于我们今天的每一个人来说，你要成就事业，你就必须树立远大的理想和目标，否则就会一事无成。
　　那么第三点，就是实干肯干。
　　空谈误国，实干兴邦。被誉为太行山上“新愚公”的李保国，有人把他称为“农民教授”，他是河北农业大学的教授，平时有教学任务，有科研任务，工作也非常忙，但是他把他自己的一生都献给了老百姓。
　　据统计，35年的时间经过科技培训的老百姓超过了9万人，他培训的场次超过了800次。那么很多老百姓原来对技术一无所知，不了解，经过他的培训变成了技术能手、技术把式。其实李保国就是用他的真才实学和实干精神，在老百姓心中立起了一座丰碑。
　　第四点就是改革创新。
　　咱们中国文化讲“苟日新，日日新，又日新”，“穷则变，变则通，通则久”。其实就讲改革创新的重要。
　　总书记也说“惟改革者进，惟创新者强，惟改革创新者胜”，都是讲改革创新的重要。被誉为“世界杂交水稻之父”的袁隆平，可以说是当今改革创新的一个典范、一个榜样。几十年来，袁隆平不断钻研水稻育种技术，先后培育出了高产、稳产的水稻品种，对咱们中国的粮食安全，作出了不可估量、难以磨灭的贡献。
　　正因为改革创新，让他不断地前行。
　　那么第五点，最后一点，就是责任和担当。
　　习近平总书记指出“有多大担当才能干多大事业，尽多大责任才能有多大成就”。
　　上个世纪80年代，习近平同志来到河北正定工作，不唯名，不唯上，踏踏实实，实事求是，为正定的经济发展奠定了极好的基础。在习近平同志看来，只要是对正定发展有利的事，不管事情多难都要办好、都要做，而且一定要做好。这体现的就是一种责任和担当。
　　刚才我从五个方面，谈到了习近平总书记关于人才的几个重要的方面。
　　“一年之计，莫如树谷，十年之计，莫如树木，终身之计，莫如树人”，人才不会自然而然地产生，人才是需要培养的，我们到底应该如何培养人才，实现得天下英才而用之的目标呢？我们看看习近平总书记又是怎么说的？
　第二段落
　　微视频二：
　　历朝历代都高度重视县级官员的选拔任用。古人早就总结出，宰相起于州部，猛士起于卒伍，这样的历史现象。历史上，许多名人志士为官从政是从县一级起步的。
　　主持人康辉：
　　我们刚刚听到的这段话是2015年1月12号，习近平总书记和中央党校县委书记研修班学员座谈的时候他讲的一段话。
　　在这段讲话里，总书记化用了一句古文“宰相起于州部，猛士起于卒伍”。我们请康震教授为大家做讲解。
　　经典释义人康震：
　　“宰相必起于州部，猛将必发于卒伍”，这两句话出自《韩非子·显学》，是韩非子讲的。什么叫“州部”呢？就是古代的基层行政单位。什么叫“卒伍”呢？就是军队的基层单位。两句话的意思就是说，要想做宰相，必须首先从州部这样的基层官员做起。要让你做大将，你首先得学会做副将、做小将，甚至首先得从班、排、连、营，一级一级地做起来。
　　人才的成长、干部的成长，就像盖楼一样，万丈高楼它平地起，这个地基非常重要。地基如果不稳，楼越高塌得越快。
　　主持人康辉：
　　谢谢康震老师的讲解。凡成大事者，一定要从基层做起，这也是习近平总书记关于培养人才的一个非常重要的观点。
　　我很想和在座的同学们交流一下，比如说，现在你就要到一个村里去做大学生的村官了，那到了那儿之后，你要做的第一件事情是什么？哪一位同学有想法？
　　好，我们请最后一排的那个男同学，我看他是第一个举手的，我们把话筒递给他。
　　观众一：
　　主持人好，两位老师好，我是来自中国人民大学马克思主义学院的许立德。刚才康辉老师说，如果我被安排做一个大学生村官的话，我到村里的第一件事，首先我要对它的地形有一个初步的了解。就是刚改革开放的时候，就有一句话叫“要想富，先修路”，我首先对这个村子，要有一个交通上的总体概括，才能带领村民们实现发家致富。如果村子里面有贫困人口，我们带他们进行脱贫，才能实现当下的精准脱贫。谢谢大家。
　　主持人康辉：
　　谢谢，谢谢。下一次选大学生村官，一定首先选你。好，旁边那位女同学，也举手了。
　　观众二：
　　主持人好，两位教授好。我是中国人民大学公共管理学院的肖艳，在我们春假的时候，学校组织我们去总书记做知青所在的地方梁家河，进行了调研和考察。我们一到那个梁家河，就看到了有一口知青井，就是当时梁家河那个地方供水不好，所以习主席就带领大家，为大家打了一口井。
　　还有就是我们了解到，习主席当时发现梁家河的能源问题有一点严重，于是他就打了当时应该是陕西省最早的一口沼气池。当时陕西还没有这样的科技条件，于是他专程到了四川绵阳去学习了沼气池的打造技术，然后再回来，带领梁家河的村民一起把沼气池打出来。从知青井和沼气池这两个东西，都非常好地提升了当地村民的生活条件。所以我想如果我是一个大学生村官的话，我也会向习主席学习，首先是立足实践，深入到群众当中，然后真正了解他们最需要的是什么。谢谢。
　　主持人康辉：
　　谢谢，谢谢。刚刚这位女同学，谈到了习近平总书记，当年在梁家河插队的时候，给当地做了很多事情。总书记自己也说过，他说人生的第一步所学到的，都是在梁家河获得的，梁家河是有大学问的地方。我们可以看到，这个大学问是什么？其实就是了解了中国人民是什么样的，了解了基层，了解了群众。所以希望我们更多的青年朋友，能够真正到基层去了解中国。
　　习近平总书记关于人才的培养，还有很多很多重要的论述，那接下来我们继续请王杰教授，为大家做讲解。
　　思想解读人王杰：
　　说起这个基层经验，我想起了一句老子的话，叫“合抱之木，生于毫末。九层之台，起于累土。千里之行，始于足下”，就是高楼大厦平地起，大地是根基，根基不牢，地动山摇。
　　那么说到培养人才，我也谈三个方面：
　　第一个就是，成才离不开读书学习。
　　2012年11月，习近平总书记讲了一个读书的故事。他说，有一天，一个小伙子在家里奋笔疾书，其实在翻译。那么他母亲看到孩子非常累，给他准备了粽子、红糖，告诉孩子说，等会儿你吃粽子的时候，一定要蘸着红糖吃。儿子说，知道了。过了一会儿母亲进门问，你粽子吃了吗？儿子一回头，一看儿子满嘴都是黑的。儿子蘸错了，他没有蘸红糖，把旁边的墨汁给蘸了，墨汁和粽子一块儿吃下去了，弄得满嘴都是黑的。这时候母亲说，你嘴怎么是黑的？这时候他恍然大悟，明白了，蘸错了。
　　今天，中国最早的《共产党宣言》的译本，就是这个小伙子翻译的，这个小伙子就是陈望道。所以由此留下了一句话“真理的味道非常甜”，就是说成才离不开读书学习。
　　那么第二点就是，成才离不开锻炼。
　　实践长才干，历练出人才。广大的基层永远是培养人才的沃土。从古到今，凡是成就事业者，几乎都有在基层工作过的经验。
　　刚才的同学讲的，你知道老百姓想什么了，你知道老百姓需要什么了，老百姓所思所想你知道了，你做决策你就会科学正确，你考虑问题就会全面周到。所以你看习近平总书记，通过他本人几十年的成长经历，也就证明了这一点。你有了基层工作经验，你在做决策、思考问题的时候，你就更能够接地气，通民生，懂国情。
　　第三，要营造良好的人才成长环境和氛围。
　　习近平总书记说，“环境好，则人才聚、事业兴；环境不好，则人才散、事业衰”，说的是人才的环境，对培养人才的重要。
　　(20世纪)80年代初，习近平同志到了河北正定工作，当时，他发现有一个人叫贾大山，他是县里的文化馆的副馆长，他写过很多小说，这些小说有的获了奖，所以习近平同志对这个人非常注意。到了正定以后，第一个去拜访的就是贾大山。习近平同志在正定的时候，在当时他那个环境下，他就已经开始为像贾大山这样的人才，创造一种良好的人才培养的环境。
　　主持人康辉：
　　好！谢谢王杰教授。刚刚王杰教授提到了，上世纪80年代初，习近平同志在河北正定任职的时候，他和贾大山的这样一段往事，是一段识才、用才的往事。贾大山是上世纪80年代，在全国短篇小说界很优秀的作家。
　　贾大山后来担任了正定县的文化局局长，从一位作家变成了一位基层的文化干部。在这个岗位上，他做了很多的事情，甚至可以这么说，他在这个基层文化干部岗位上所产生的文化影响，要远远超出他作为一位作家的文化影响。而这当然离不开当时担任正定县领导的习近平同志的识才、用才。
　　非常遗憾，贾大山同志1997年就因病去世了，今天在节目现场，我们特别请到了他的儿子贾永辉，掌声欢迎。
　　你好，请。
　　贾永辉同志，现在是河北省正定县图书馆的工作人员，平时大家都称呼他贾老师，我也称呼您贾老师好吗？贾老师好！对于今天在座的年轻朋友，您父亲贾大山的名字，确实大家不太熟悉，所以我也想请您先给大家介绍一下，贾大山是怎样的一个人？
　　嘉宾贾永辉：
　　我的父亲是一个非常谦虚、低调的人。他走在街上的时候，总是靠着墙根、低着头。别人说他是个作家，用他自己的话说就是，也许比别人、比身边的人多读两本书，比平常的人多识几个字，他是很谦虚的一个人。
　　主持人康辉：
　　刚刚王杰老师也说到了，习近平总书记当年到正定工作，他第一个登门拜访的就是贾大山，因为他确实觉得人才难得，是他决定把贾大山从县文化馆副馆长这个岗位提到县文化局局长这个岗位。
　　嘉宾贾永辉：
　　后来习书记再三劝说他，他还是上任了，上任之后，重新盖的常山影剧院、修复大悲阁、还有凌霄塔、还有开元寺钟楼，好多很有影响的文物，修了很多。
　　主持人康辉：
　　其实从这件事上，后来大家应该更多地了解了，为什么习近平同志当时会那样有魄力，把贾大山放在那个位置上，因为他真的是看到了人才难得，所以这也真的是用人者的这种眼界、魄力和气度。
　　所以我们从当年习近平同志和贾大山，这样一个用人者和人才之间关系的故事上，我们能够更深入地了解习近平总书记他的人才观。
　　谢谢贾老师今天跟大家来讲了当年的这段故事，谢谢您，谢谢。习近平总书记在识人、用人这方面，还有很多重要的思想和论述，我们接下来继续请王杰老师为大家讲解。
　　思想解读人王杰：
　　那么人才使用得好不好、科学不科学、合理不合理，关乎人才使用的成败。那么在今天，我们应该如何使用人才？实现聚天下英才而用之的目标，形成天下人才聚神州、万类霜天竞自由的崭新局面呢？下面我们再请看一段习近平总书记的论述。
　　第三段落
　　微视频三：
　　“盖有非常之功，必待非常之人”，人是科技创新最关键的因素，创新的事业呼唤创新的人才，尊重人才是中华民族的悠久传统。
　　主持人康辉：
　　这是习近平总书记2014年6月9号在两院院士大会上的一段讲话，在这段讲话里，他引用了一句古语“盖有非常之功，必待非常之人”，那何为“非常之功”，何为“非常之人”呢？我们请康震老师给大家做讲解。
　　经典释义人康震：
　　“盖有非常之功，必待非常之人”，这两句话出自汉代史学家班固的《汉书·武帝纪》。那么这两句话它的背景是什么呢？是在汉武帝的元封五年，也就是公元前106年，武帝下诏书让各州郡推荐人才。让他们推荐什么样的人才呢？就是“盖有非常之功，必待非常之人”，要成就伟大的不寻常的功业，必须要有、要等待、要依靠那非同寻常的伟大的人才。
　　这两句话实际上是有来历的。在元封五年之前的20多年前，司马相如大家都知道，西汉的著名大文学家、汉赋的作家，他给汉武帝上了一个奏章，探讨西南边境地区的防务问题。在这份奏章里边，他说了五个“非常”，哪五个“非常”呢？“盖世必有非常之人，然后有非常之事；有非常之事，然后有非常之功；非常者，固常人之所异也。”什么意思啊？要成就大事，要有不同寻常的人。这五个“非常”引起了汉武帝的高度重视。20多年后，把这一串的“非常”，概括成刚才的两句话“盖有非常之功，必待非常之人”。
　　主持人康辉：
　　谢谢康震老师的讲解。“盖有非常之功，必待非常之人”，今天我们比历史上任何时候，都更接近也更有信心和能力，实现中华民族伟大复兴的目标。我们要建立的是不世之非常之功，当然就需要更多的非常之人。那关于如何把人才用好，我们继续请王杰教授为大家讲解。
　　思想解读人王杰：
　　我们前面讲了，什么是人才，怎么培养人才，第三，如何使用人才。那么使用人才，我也谈三点：
　　第一个就是，坚持正确的用人导向。习近平总书记说，用人导向最重要、最根本，也最管用。郡县治，天下安，习近平总书记非常重视县委书记队伍的建设。2015年，中央表彰了102位县委书记，随后，有一部分县委书记走上了更高一级的领导岗位，廖俊波就是其中的一位。他心系群众，带领广大的党员领导干部，扑下身子真干、实干；他为人坦荡，胸怀宽广，为官清正廉洁；他对家人叮嘱，不要搞特权，要多付出、多奉献。所以廖俊波他在党员干部心中，树立起了一座丰碑，很多老百姓、很多的党员干部，现在一说起廖俊波来，还是怀念不已。
　　我想在正确的用人导向下，在中国的当代社会，一定会有像廖俊波那样的、越来越多的领导干部能够脱颖而出。
　　第二是用人要用其所长，避其所短。
　　尺有所短，寸有所长，金无足赤，人无完人。习近平总书记指出，用什么人，用在什么岗位，一定要从工作需要出发，以事择人，不能简单把职位作为奖励干部的手段。习近平总书记还引过清代诗人顾嗣协的一首诗“骏马能历险，力田不如牛。坚车能载重，渡河不如舟”，因为每个人都有其所长，都有其所短，都有其强项，也有他的弱项。只有用其所长，你才能够做到人尽其才、才尽其用，否则一定会带来非常严重的后果。
　　最后一点，也是第三点，就是用人要不拘一格。那么自古以来，有识之士都主张用人要不拘一格。我们今天讲，用人不要唯学历，不要唯身份，不要唯资历，要敞开宽阔的胸怀，五湖四海，任人唯贤，广纳贤才。
　　再讲一个例子，就是在西昌卫星发射中心，有一个女科技工作者叫张润红。她在西昌卫星发射中心已经执行过几十次的卫星发射任务，在中心工作的十几年间，已经换了十来个工作岗位，有非常扎实的理论功底，也有非常丰富的工作经验。那么在她的男同事中，咱们知道发射场，一般都是男同事的天下，一说起张润红，个个都竖起大拇指，对她非常佩服。
　　张润红她说，我最大的目标和梦想就是，想做我国发射阵地的首位女性01指挥员。我想在新的时代下，在今天不拘一格降人才的大环境下，张润红离她的梦想、离她的目标更近了一步。
　　有关习近平总书记的人才观，我就解读到这里。谢谢大家。
　　主持人康辉：
　　谢谢今天的思想解读人和经典释义人给我们带来的这些深入而生动的讲解。
　　在今天这样一个伟大的时代，我们有理由相信，天生我材必有用，那就让我们每一个人都努力地去成为国家需要、民族需要、时代需要的人才吧！
　　好，在这期节目的最后，我们还是一起来重温那些讲人才的经典篇章，我们再一次去感受、去领悟什么是“功以才成，业由才广”。
　　经典诵读环节
　　经典诵读人于芳：
　　《资治通鉴》节选·司马光
　　才者，德之资也；德者，才之帅也……是故才德全尽谓之圣人，才德兼亡谓之愚人，德胜才谓之君子，才胜德谓之小人。
　　《管子》节选
　　一年之计，莫如树谷；十年之计，莫如树木；终身之计，莫如树人。一树一获者，谷也；一树十获者，木也；一树百获者，人也。
　　(中央广播电视总台供稿)



title:救护车转诊病人途中遇堵 小伙骑摩托做“疏导员”
title_url:www.chinanews.com/sh/shipin/2018/10-18/news789393.shtml
cata:视频
time:10-18 08:56



title:妈妈公交车上睡着 儿子悄悄用胳膊撑一路
title_url:www.chinanews.com/sh/shipin/2018/10-18/news789394.shtml
cata:国内
time:10-18 08:55



title:中央批准陈雍、阴和俊同志职务调整
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-18/8652981.shtml
cata:社会
time:10-18 08:55
　　中央批准陈雍、阴和俊同志职务调整
　　本报讯 近日，中共中央批准：陈雍同志任中共北京市委委员、常委和市纪委书记，阴和俊同志不再担任中共北京市委常委、委员职务。
　　陈雍同志简历

　　陈雍，男，满族，1966年10月生，辽宁北镇人，研究生，法学硕士，工商管理硕士，经济师，1991年8月参加工作，1988年1月加入中国共产党。
　　1984.09—1988.09 辽宁师范大学政治系政治专业学习
　　1988.09—1991.08 辽宁师范大学政治系科学社会主义专业硕士研究生
　　1991.08—1993.02 辽宁省监察厅政策法规处干部
　　1993.02—1996.03 中国建设银行辽宁省分行办公室工作人员
　　1996.03—1998.12 中国建设银行辽宁省分行办公室副主任
　　1998.12—2001.10 辽宁省监察厅厅长助理(正处级)(其间：2000.08—2001.08挂职任辽宁省大连市纪委常委、市监察局副局长)
　　2001.10—2002.10 辽宁省纪委常委、省监察厅厅长助理(副厅级)
　　2002.10—2004.09 辽宁省纪委常委、省监察厅副厅长(其间：2003.04—2004.04美国伊利诺伊州立大学芝加哥分校工商管理硕士专业在职研究生学习，获工商管理硕士学位)
　　2004.09—2007.07 辽宁省抚顺市委副书记、市纪委书记
　　2007.07—2008.05 辽宁省抚顺市委副书记
　　2008.05—2010.12 辽宁省沈阳市委常委、市纪委书记
　　2010.12—2011.02 中央纪委绩效管理监察室干部
　　2011.02—2011.12 中央纪委绩效管理监察室正局级纪律检查员、监察专员兼副主任
　　2011.12—2013.05 中央纪委绩效管理监察室主任
　　2013.05—2014.03 中央纪委执法和效能监督室主任
　　2014.03—2015.04 中央纪委第十二纪检监察室主任
　　2015.04—2015.09 监察部副部长兼中央纪委第十二纪检监察室主任
　　2015.09—2016.12 监察部副部长
　　2016.12—2018.01 重庆市委常委、市纪委书记
　　2018.01—2018.10 重庆市委常委、市纪委书记，市监察委员会主任
　　2018.10 北京市委常委、市纪委书记
　　（简历来源：中国共产党新闻网）



title:重阳节最好的礼物：走失33年的儿子归来
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-18/8652979.shtml
cata:视频
time:10-18 08:52
　　重阳好礼！走失33年的儿子归来

上图：亲人见面相拥而泣。

右图：走失33年的小蒋带着媳妇回来了。
　　“爸爸！”“哎！33年没有喊我了……”17日上午，在江苏镇江象山花园小区蒋正泉家中，39岁男子张阳一声轻喊，随后抱住蒋正泉。一瞬间，63岁的蒋正泉和64岁的老伴解金红老泪纵横，泣不成声。
　　33年前的1985年9月2日，当年仅6岁的蒋军，也就是今天的张阳，在郑州火车站走失。17日恰逢重阳节。对老蒋夫妇来说，儿子的归来，是他们今年重阳节最好的“礼物”。　　　　　　通讯员 倪水俊 戈太亮 紫牛新闻记者 万凌云 文/摄
　　33年后的“第一面”
　　“9月7日12时13分，金怡警官告诉我，我的血型跟‘打拐办’提供的血型比对上了！9月25日5时23分，金怡警官又来电话，并且确定河北的张阳，就是我的亲生儿子蒋军！”17日上午9时许，在镇江京口公安分局会议室内，老蒋家人和亲友，都在等待那33年后的“第一面”。跟记者描述寻亲最终“定亲”的经过，老蒋一直不停抹泪。由于这个时间对他和一家都太过宝贵，以至于他将“认定”的时间，记得清清楚楚，直至到分钟。
　　“那一刻，我感觉一下体重减了33斤，压在我心中的33年的石头，一下就落地了……”说话间，悲喜交加的老蒋，不顾众多外人在场，一下痛苦地呜咽起来。
　　一旁的老伴解金红，也无声泪流。
　　当蒋军带着妻子走进会议室时，早已迫不及待的老蒋夫妇，冲上前抱住儿子和媳妇，一家人哭成了泪人。
　　此情此景，让包括金怡警官在内的在场人看了都一同抹泪。
　　6岁那年走失
　　老蒋介绍，1985年9月2日，蒋军的奶奶带着2个小孩乘火车到郑州，准备转道到焦作去看在那里上班的爷爷。在等待过程中，6岁的蒋军走失了。
　　“怎么和奶奶走失的，我当时还多少记得一点”，蒋军告诉紫牛新闻，当时他们在火车站等爷爷来接，奶奶就让他去看看爷爷来了没有。由于自己贪玩，就追着一个小女孩跑出去玩了，后来就跟人走了，到了河南。那个小女孩就是蒋军现在的河南姐姐，带走蒋军的是他如今的养父。
　　养父将蒋军带回家后，视同己出，给蒋军起名“张阳”。蒋军说，自己渐渐长大，也想过找家，但又觉得大海捞针，不太可能。所以，尽管心里一直放不下，但没做过什么努力。
　　2004年，蒋军成家，妻子也是河南的。两人的儿子已经13岁上初中。如今，他和妻子也远离河南，在河北一乡镇做箱包加工生意。
　　爷爷奶奶负疚找了5年
　　蒋军不见后，奶奶惊恐之下，带着另一个3岁的孩子，发疯一般在郑州火车站寻找。爷爷赶到后，两人在火车站整整找了三天！无果后，奶奶、爷爷花了600元钱，包了一辆车，在河南洛阳、辉县等郑州周边到处寻找……
　　为了能找到孙子，爷爷提前内退，老两口在此后的5年时间里，一直在河南及周边“疯找”，始终未果。
　　蒋军是独子，奶奶害怕儿子媳妇知道，故此一直瞒着。直到1985年10月初，在老蒋的丈母娘家里，几十个亲友在场，奶奶才讲出了小军走失的消息。老蒋夫妇当即就昏了过去。
　　当年10月20日，在双方单位的照顾下，老蒋夫妇双双请假，打印了1000份“寻人启事”，开始踏上寻亲路。两年后，眼看寻找无望，老蒋和妻子商量再生一个，并在1987年3月，生养了女儿小燕。
　　近年来，一直不肯死心的老蒋夫妇，还上过寻亲节目，同时在网络上发布寻儿消息，但均无果。
　　每个生日煮蛋盼儿归
　　“儿行千里母担忧”，蒋军是解金红的“心头肉”。她清楚记得，小军的生日是阳历1980年4月9日，阴历2月24日。这33年来，每到小军的生日，家里都会按照风俗办一桌饭，都会给小军煮一只鸡蛋，放在小军的位置上。
　　老蒋告诉紫牛新闻，老伴这么多年来，尤其是退休后，不敢白天出门，怕下楼碰到邻居们问儿子小军的情况。此外，解金红因为思念儿子，多年来严重失眠，不得不常年吃安眠药入睡。
　　老蒋说，在苦寻无果后，蒋军的奶奶怀着愧疚，回到他们身边，帮着带孙女小燕，以此“赎罪”。老蒋的邻居们告诉紫牛新闻，蒋军的奶奶背后跟邻居们说，觉得一辈子亏欠儿媳。
　　2017年3月6日，82岁的老奶奶带着愧疚和不安离世——距离她的宝贝孙儿回归，仅差一年零七个月……
　　◎戏剧性的幕后故事
　　机缘巧合成就了这场跨越33年的团聚
　　蒋军的回归，老蒋说除了家人不放弃外，还要感谢镇江警方，特别是“不言放弃”的民警金怡。
　　2017年，老蒋在电视上看到镇江京口公安分局通过亲子比对，帮助走失10年的女孩陈芬找到父母的新闻后(扬子晚报曾报道)，就到镇江市公安局京口分局报案。当年，陈芬能顺利回家，关键人物就是“全国三八红旗手”、镇江京口公安分局刑事科学技术室主任金怡。
　　随即，金怡带着队友，采集了老蒋夫妇的血样后，将相关信息录入全国打拐库。
　　巧的是，2018年9月3日，镇江市公安局刑警支队接省公安厅转发公安部“打拐办”通报，在河北涉及镇江市一疑似被拐儿童蒋军。事实上，张阳并没有特意提供过血样，他的血样入库可能是其作为外来暂住人口，曾在河北被采集了血样。
　　9月13日，金怡等三人就赶赴河北。面对金怡等镇江民警，张阳道出了当年走失的实情。后经过血样比对，最终鉴定意见证实张阳与老蒋的亲缘关系。警方同时对张阳的养父母、知情村干部及周边邻居等20余人的调查结果也印证了张阳的经历。
　　至此，走失33年的蒋军，终于与亲生父母，在重阳节这天，圆满团聚。



title:克里米亚学校遭“大规模谋杀” 至少19人死亡
title_url:www.chinanews.com/gj/shipin/2018/10-18/news789396.shtml
cata:娱乐
time:10-18 08:51



title:陈小春：没有《爸爸去哪儿》，我一文不值
title_url:www.chinanews.com/yl/2018/10-18/8652977.shtml
cata:社会
time:10-18 08:50
　　“没有《爸爸去哪儿》，我一文不值”
　　去年《爸爸去哪儿》第五季录制时，陈小春曾大吼走路慢悠悠的儿子Jasper。而Jasper勇敢地拿起扩音喇叭喊话陈小春“Can you stop angry now”明显震撼到他，他从来没想过儿子会有这样的举动。他在采访中对扬子晚报记者表示：“我相信我这辈子，都不会忘记那段对话。”言谈间充满欣慰，也为懂事的儿子感到自豪。此次喊话甚至为陈小春开启灵感，催生今年主题“Stop Angry”的巡演，也将于11月24日登陆南京奥体中心体育馆。
　　笑称没有《爸爸去哪儿》“一文不值”
　　现代人常常由于生活的种种压力而影响到自己的情绪，陈小春也不例外。“Stop Angry”既是陈小春的自省，同时他也希望借由这个概念来鼓励大家能够更多正面能量地去看待世界的一切事情，“我们都应该息怒。”

　　“本来《爸爸去哪儿》录完一季不想再录，之前从来没有和儿子这样单独相处，后来stop Angry就出来了。我父亲以前教过我一些方法，但现在觉得，不能跟父亲一样粗暴。”陈小春透露，“《爸爸6》里有一些教孩子环保的内容，不要浪费食物和水，很正能量。我觉得让他去体验一下这些一定会有用。”本来演唱会8月开始，为了录节目才延后到11月。
　　陈小春调侃说，“如果没有《爸爸去哪儿》这个节目，我真是一文不值。为了家庭，每天去讨生活，Jasper完全能理解我经常会因为工作几个月见不到他，有时候我和应采儿两个都不在，就只有我们父母帮着看孩子。而我们夫妻俩和Jasper一起去吃饭，带他去买玩具，他就会很开心。那个时候就感觉很甜蜜，短短一两个小时，我不知道怎么形容。”
　　生活中，当孩子写作业拖拉、忘记东西、注意力不集中时，总有一万个想发火的理由，但陈小春“Stop Angry”的故事也给许多家长带来启发。分享你的生活小事和亲子感悟吧，我们将选取最扎心的留言，送出陈小春南京演唱会门票。
　　方式：想参加的读者，微信关注娱无双(微信公众号)后，发送你与孩子的“Stop Angry”话题，并留下电话号码，截止日期为11月20日。
　　除了金曲，还将首唱儿子“喊话”歌
　　2016年，陈小春音乐作品《主题曲》中就曾收录Jasper的声音，阔别10年之久，陈小春再次举办全新个人巡演，又以儿子的喊话“Stop Angry”为题，就连演唱会的海报设计也参考Jasper在学校的手绘图画。他将这些小图画制作成时下颇受小朋友们欢迎的纹身贴纸贴在自己的脸上来进行主海报的拍摄。购票的粉丝朋友均有机会获得此款限量纹身贴纸。
　　此次巡演舞台将特别以“摩登城市”为概念进行主体设计。舞台上的陈小春仿佛像从你身边经过的一位朋友，娓娓向你道出他的故事。而此次全新巡演，陈小春在歌单的选择上，也是煞费苦心。据说《黄豆》、《独家记忆》、《神啊救救我》等国语歌曲，《岁月友情》、《相依为命》、《叱咤红人》等粤语歌曲均有望被陈小春纳入此次巡演歌单当中。刚发布的本次演唱会同名主题歌《Stop Angry》，也将在演唱会上首次公开献唱。目前南京站门票已开启预售，了解演出详情及购票可登录永乐票务官网或下载永乐票务app。
　　扬子晚报/扬眼记者 张楠



title:互联网平台不能回避社会责任
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-18/8652976.shtml
cata:社会
time:10-18 08:41
　　互联网平台不能回避社会责任
　　互联网平台必须提升治理能力，应对风险与挑战，不仅应该用法律严格约束自己，而且应该把社会治理的外部责任内部化，将解决社会问题视为当仁不让的自觉
　　□　杨三喜
　　顺风车车主杀人、快递员入室强奸、出租公寓甲醛超标……一段时间以来，一些依托互联网成长起来的互联网企业频频爆出各类问题，引发了公众对这类平台提高自身治理能力、创造社会价值、承担社会责任的关注。

　　日前，美团发布了《新社会企业：创新、平台与价值》报告，报告在“社会企业”概念的基础上，提出了“新社会企业”概念，聚焦互联网平台的价值与责任。如果说，社会企业是指以优先追求社会效益为根本目标，持续用商业手段提供产品或服务，解决社会问题、创新公共服务供给，并取得可测量的社会成果的企业或社会组织，那么，新社会企业则是伴随着信息化、智能化为特征的新科技革命成长起来的互联网平台，是新经济发展的产物。它们具有“面向移动互联网、面对线上线下融合、面向全球化”的特征，已经在消除信息不对称、信用不对称、减少交易成本和社会摩擦方面展现了巨大的优势，未来还将在创新丰富商业形态，在更广维度推动社会经济发展上展现更大的可能性。
　　中国互联网弯道超车、快速崛起成为世界互联网大国，一些著名互联网平台居功至伟。这些平台都曾提出成为一家社会企业或者社会化企业的目标，2017年美团点评CEO王兴在中国互联网企业中率先提出美团进入“社会企业”阶段。马化腾也在2017年年底提出，腾讯正在成为一家“社会化企业”。阿里在未来三十年的战略中也提出不仅要成为基础设施提供者，而且要以“解决社会问题”为企业定位。实际上，这些超级平台成长过程中承担着信息社会基础设施的功能，将自己的技术、服务作为更先进的基础设施共享输出给广大市场，通过发展业务生态，占领市场，把互联网运用场景甚至推广到了最边远的山村，大大提高了中国社会互联网化的速度。
　　然而，面对复杂的社会现实，互联网平台在实现用户快速增长、业务不断扩大、平台不断扩张等目标后还面临一系列挑战。用户使用各类平台，享受平台的各种便捷服务，也就是将一部分隐私交给了平台，个人隐私保护正越来越被人们关注和重视，隐私保护能力的强弱也是决定新社会企业成败的关键。而互联网平台掌握了数以亿计的海量数据，大数据时代，这些海量数据就是一笔巨大的财富，具有令人垂涎的商业价值。对于平台来说，也就意味着巨大的责任，必须对数据安全负责，避免隐私泄露对用户日常生活的影响以及可能带来的财产甚至人身安全侵害。这既要求有关方面加快完善立法，从法律层面明确平台的责任，规范平台收集、使用、加工、传输个人信息的行为，加大对出售、非法提供、公开个人信息的打击力度，更要求企业坚持正确的价值观，用最谨慎的态度、最严密的措施保障个人信息安全。
　　平台越大，责任也就越大。当平台享受时代发展的红利成长为领域内的市场巨头，成为民众生活的首选，拥有影响几亿人生活的实力，与社会各方面有着紧密联系时，就不能再把自己当作一个信息撮合的中介，而回避社会责任了。面对复杂的社会环境以及由此衍生的各类社会问题，如电商领域的假货问题、网约车领域的出行安全问题、外卖领域的食品安全问题……互联网平台必须提升治理能力，应对风险与挑战，不仅应该用法律严格约束自己，而且应该把社会治理的外部责任内部化，将解决社会问题视为当仁不让的自觉。



title:华中大18人降专科 教育部司长：有些学生醉生梦死
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-18/8652975.shtml
cata:国际
time:10-18 08:39
　　教育部高教司司长：本科生有淘汰率是必然
　　武汉晚报讯(记者杨佳锋 通讯员陈希昌)华中科技大学18人因学分不达标本科转专科，连日来引发广泛关注。10月17日，教育部高教司司长吴岩对华中科大此举给予肯定。
　　“天天打游戏、谈恋爱，浑浑噩噩的好日子将一去不复返了，不能搞‘玩命’的中学，也不能搞‘快乐’的大学。”17日，吴岩到华中师范大学参加该校第四届教学节时接受了记者的采访。他表示，每所大学抓本科教育质量的方式可以有所不同，但目标是一致的。“现在大学里，有些学生醉生梦死，这样是不行的。”吴岩认为，大学要合理增负，增负并非是增加课程的量，而是以提升学生质量为目的，培养学生独立思考的能力。
　　“适度增加学生不能按时毕业是应该的，本科生有一定的淘汰率也是必然。”吴岩表示，本科生质量不行，研究生的质量也无法保证；大部分本科生是要就业的，本科生的培养质量影响劳动者的素质，事关国家建设的人才质量需求。



title:乌克兰总统谴责克里米亚刻赤工学院爆炸和枪击事件
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-18/8652972.shtml
cata:国际
time:10-18 08:33
　　新华社基辅10月17日电(记者钟忠 陈俊锋)乌克兰总统波罗申科17日发表讲话，谴责克里米亚刻赤工学院爆炸和枪击事件。
　　据乌总统网站消息，波罗申科称这起袭击事件为一场“悲剧”，一起“可怕的谋杀”。
　　克里米亚半岛东端的刻赤工学院17日发生爆炸和枪击事件，造成至少19人死亡、47人受伤。
　　2014年3月，克里米亚和塞瓦斯托波尔市举行全民公投，超过九成投票者同意脱离乌克兰、加入俄罗斯。乌克兰不承认上述公投，反对克里米亚和塞瓦斯托波尔市并入俄罗斯。



title:白宫藏了哪些名画？ 多达500幅包括梵高等名家作品
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-18/8652971.shtml
cata:图片
time:10-18 08:31
　　美国白宫藏了哪些世界名画？ 多达500幅包括梵高等名家作品
　　【环球时报特约记者 胡浩】美国《华盛顿邮报》17日报道说，美国总统特朗普近期接受美国CBS电视台专访时，白宫办公室墙上挂着的一幅油画格外引人注意：画中特朗普和一些共和党知名总统如林肯、尼克松、里根等人坐在一个桌子上喝酒；被众人环围在中间的特朗普“谈笑风生”，非常得意。这幅画引起了美国媒体的关注，同时也引发了民众对白宫藏画的好奇心。
　　特朗普的这幅油画由美国密苏里州一名画家所画，名为 “共和党俱乐部”，是加州的共和党议员达利尔·伊萨送给特朗普的。美国舆论称，这幅画反映了特朗普的“特殊品味”以及希望和这些著名总统并肩的“雄心壮志”。事实上，白宫除了作为总统办公室和居所，以及美国政治中心象征外，它还具有重要的博物馆功能。据统计，白宫里有大约6.5万件名画、金银器具和其他艺术品，其中名画大约500幅。它们有的被收藏起来，有的则被公开悬挂陈列在白宫内部，或者白宫附近的史密森斯学会博物馆。在这方面，热爱艺术的肯尼迪总统夫妇“居功至伟”。肯尼迪夫人主持重修了白宫内部，将大量艺术品，包括欧洲经典画家如塞尚、梵高、马奈等人的名画带入白宫。在她的推动下，美国国会1961年通过法案，确定白宫为注册博物馆，由国家负责维护白宫收藏的各种艺术品。近年来，现代艺术家的画作大量进入白宫。在这方面，喜好现代派艺术的奥巴马总统夫妇发挥了很大的作用。
　　根据规定，总统有权按自己喜好布置白宫内部，每一任新总统都会将自己的私藏名画带入白宫，因此白宫内部的画经常在变。但在白宫内，还是有一些经年不变的“永恒经典”、比如在白宫内最大的东大厅，悬挂着18-19世纪名画家吉尔伯特·斯图尔特所画的美国开国元勋华盛顿及其夫人的巨幅全身画像。同层的红厅里挂着斯图尔特所画的、美国总统麦迪逊夫人朵拉的画像，地图室内则挂着19世纪美国哈得逊河画派的风景画，如哈特作于1858年的名画《山间湖水》等。另外，作为白宫特色，在各个房间里，分散悬挂着美国历任总统和第一夫人的画像，这些画像均为写实风格，绘于不同时期，这也被认为是白宫最大的“艺术财产”。《华盛顿邮报》称，总统们的不同喜好，一直在塑造着白宫这个美国历史上最重要的“政治艺术品”。



title:航拍美国盘山公路醉美秋色 宛如油彩画廊
title_url:www.chinanews.com/tp/hd2011/2018/10-18/846677.shtml
cata:国际
time:10-18 08:30



title:英方所交脱欧协议无新意 欧盟峰会或难打破脱欧僵局
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-18/8652969.shtml
cata:社会
time:10-18 08:25
　　中新网10月18日电 据外媒报道，欧盟峰会于17和18日在布鲁塞尔召开，英国脱欧、欧盟改革和移民问题是峰会讨论重点。欧洲议会议长安东尼奥・塔亚尼(Antonio Tajani)在峰会开始后表示，英国首相特蕾莎·梅没有向27个成员国提交有重大新意的脱欧协议。与会者表示，17日的谈判没有足够的进展，不准备11月举行新的峰会。
　　英国首相特雷莎·梅(Theresa May)10月17日前往布鲁塞尔参加欧盟峰会。梅希望在峰会之前能与法国总统马克龙会面。会面之前，法国总统表示，目前最关键的是脱欧谈判要有进展。
　　英国首相发言人也表示，英国对今秋达成协议的可能性仍然充满信心。马克龙表示，脱欧谈判取得了一些进展，整体的意愿都是这样的，而现在是做出决定的时刻了。法国总统表示，英国首相必须告诉我们能接受什么不能接受什么。法国总统表示，他不会做任何的预测。他有信心但也很苛刻。
　　英国首相也补充说，每个人都在努力“尽可能快地”努力达成协议。她对媒体表示，我们说我们想在今秋达成协议，我们相信这会发生的。
　　欧盟谈判代表巴尼耶16日表示，欧盟准备向英国提出，将明年英国脱欧后的过渡期延长一年的时间。但英国首相发言人表示，英方并没有提出此类要求。
　　上周末，英国脱欧大臣拉布(Dominic Raab)与欧盟首席脱欧谈判代表巴尼尔(Michel Barnier)之间的脱欧谈判陷入僵局。
　　分析师Justin Low撰文指出，预计本周的欧盟峰会不会很快就英国脱欧问题取得突破。但这涉及脱欧协议达成截止日期，因此还是非常重要的。
　　在今年年中的时候，10月曾被认定是达成脱欧协议的月份。但在9月前后，这一时间表被推迟到11月。然而，11月没有欧洲领导人正式峰会，因此必须在10月17日或未来几周内决定，是否要为英国脱欧举行特别会议，这取决于脱欧谈判是否取得任何进展。
　　分析师Justin Low指出，如果英国首相特雷莎·梅17日没有提出任何可行的提议，那么欧洲领导人很可能会相信，在11月之前没有足够的时间达成共识，这实际上会把脱欧问题拖到12月。
　　欧盟10月16日已经暗示了这种可能性，而欧盟首席脱欧谈判代表巴尼尔也在当天晚些时候补充了这种说法。如果脱欧问题真的遭到推后，这对英镑来说就不是个好兆头，因为这意味着目前的脱欧僵局更难解决，而且很有可能最终无法达成脱欧协议。
　　值得注意的是，英国财政大臣最近警告国会议员，如果英国未能与欧盟达成贸易协议，将面临360亿英镑的STG账单。
　　分析师Justin Low认为，简而言之，10月17日的欧盟峰会讨论不是要为脱欧问题找到突破口，而是要为即将到来的局面定下基调。



title:钱塘江神秘漩涡是虚惊一场 专家：对地铁施工没影响
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-18/8652968.shtml
cata:视频
time:10-18 08:21
　　钱塘江神秘漩涡只是虚惊一场
　　江面泡沫是地层中的沼气夹带地铁施工盾构润滑用的发泡剂引起
　　对地铁5号线的施工没有影响，地铁隧道及盾构机均处于安全状态
　　本报记者 陈锴凯 杨一凡 孙燕 杨茜 施雯 段罗君 华炜 余雯雯
　　昨天下午，钱塘江上出现了一个神秘漩涡：汩汩地江水从下往上涌，向四周扩散，白色的浮沫越聚越多，范围也越来越大，最大时甚至有800平方米。乍眼看过去，很震惊。
　　网络中各种视频、照片铺天盖地，网友也是脑洞大开，各种猜想：“走近科学：钱塘江水怪”，“地球：不好意思这两天肚子不大舒服”，“白娘子镇不住啦”，“转发这个漩涡，所有的锦鲤会被吸走”……
　　各种搞怪的评论中，也不乏理性的猜测。有人说，是不是有企业在偷偷排污？也有人说，距离在建的地铁5号线这么近，是不是漏水了？
　　为此，钱报记者多方核实，最终确定，确实与地铁5号线有关。不过，江面泡沫是地层中的沼气夹带地铁施工盾构润滑用的发泡剂引起。此类现象在过江盾构施工过程中偶有发生，地铁隧道及左右线盾构机均处于安全状态。
　　●目击者说
　　下午1点多钱塘江面出现异常
　　在江边上并没有闻到异味
　　复兴大桥下，靠近浙江第一码头，这就是神秘漩涡出没的地方。
　　下午4点多，江面上已经恢复了平静，偶有船只经过。微凉的秋风吹起，江面泛起层层涟漪，就好像什么都没发生过。
　　江边的游步道上，市民三三两两还在讨论着之前的神秘漩涡。“两点多钟的时候就有了，也不知道什么。这么多年都没见到过。”“就是说啊，人家排污水是黑色的，这次怎么是白色的呢？”……
　　摄影爱好者杨先生可能是最早的目击者。下午1点半左右，他带着无人机在之江路上扫街拍照，无意间就看到了这一幕。
　　“当时其实是一个小点，然后慢慢拉长，再接着，开始向四周扩散，速度不快，但是范围挺大的，好几百平方米呢。”杨先生用无人机在高空拍了照片，不过在江边上并没有闻到异味。
　　网友“@平平无奇的人则”则足足拍了20多分钟的视频。他在赞成中心10楼工作，2点半的时候看到了江面上的异常。
　　“当时漩涡很大了，我在10楼看得很清楚，刚开始就是中间有一个漩涡，周围都是白色的，像一条鱼的形状，水面上还有大量的泡沫一样的东西往复兴大桥方向飘，我马上就发了一条微博。”
　　●部门自查
　　白色泡沫达到800平方米
　　河道、天然气、自来水等部门未发现异常
　　神秘漩涡一出，各个职能部门也都迅速行动起来。
　　钱江水上派出所下午3点半左右接到市民报警，民警驾驶快艇赶到现场，看到漩涡中心有水源不断从江底往上冒，力度时大时小，周边泛起了比较大范围的白浪。“没有闻到明显的异味，大约过了二十多分钟，漩涡不见了。我们把情况通报给了有关部门。”钱江水上派出所教导员邵宗祥说。
　　海事部门接警后也派人赶赴现场，发现该水域有面积约800平方米的泡沫，他们马上通知清污船舶赶来清污。
　　省河道总站(钱塘江管理局)现场勘查后初步排除是水体污染。他们现场取水样给了环保部门，会做一个检测。
　　杭州天然气公司说，事发地附近没有铺设天然气过江管道。目前已建和在建的天然气过江管道共有三根，都不在这个区域。
　　杭州市水务集团也表示，此事与供排水设施没有直接关联。为预防不明浮沫漂浮造成对制水的可能影响，水务集团在昨天下午4点半统一调度将南星水厂、清泰水厂的取水临时切换至珊瑚沙水库，暂停复兴大桥上游取水口的江水取用。
　　目前水务集团制水生产正常，未受影响。
　　●权威发布
　　地层中的沼气
　　夹带施工盾构润滑用的发泡剂引起
　　也有网友怀疑，是否与地铁施工有关。有细心的网友对照地图发现，事发地就在地铁5号线附近。
　　杭州市地铁集团昨天下午第一时间回应：目前5号线施工一切正常，其中5号线的过江盾构还在建，也派人确认过，与5号线并没有关系，纯属谣言。
　　晚上8点多，杭州市城乡建设委员会发布“关于钱塘江江面泡沫有关情况说明”：
　　2018年10月17日下午，在钱塘江江面出现泡沫异常情况，引起市民和媒体的广泛关注。市建委、市环保局、市地铁集团领导和有关专家立即赴现场调查。
　　经调查分析出现泡沫的区域系地铁5号线右线过江隧道(由北向南)掘进盾构工作位置的上方，江面泡沫为地层中的沼气夹带施工盾构润滑用的发泡剂引起，发泡剂为环保材料。5号线过江盾构掘进断面地质复杂，地层为砂性土并夹有砾石，土层中含有囊状沼气，当盾构掘进至含有囊状沼气的地层时，沼气夹带少量润滑发泡剂通过地层的孔隙溢出江面产生泡沫。此类现象在过江盾构施工过程中偶有发生，地铁隧道及左右线盾构机均处于安全状态。
　　●专家解读
　　对地铁5号线的施工没有影响
　　隧道及盾构机均处于安全状态
　　对这份说明，怎么理解？钱报记者请教了相关专家。
　　简单来说，地铁盾构机在土层掘进过程中，刀盘与土壤会发生摩擦，推进过程对江底下的土层来说，是一种挤压的过程。
　　而钱塘江底下存在很多的囊状沼气，挤压的过程中，借着江底土层的空隙，沼气带着土壤中的发泡剂溢出了江面。于是出现了大家所见到的“神秘漩涡”。
　　钱塘江底下到底有多少沼气？之前在地铁1号线过江盾构施工中，施工单位曾想做预测，但是地底下情况复杂，土壤间的沼气囊大小不同，无法计算，只是可以确定有很多。
　　沼气是钱塘江底下自带的，那么发泡剂又是做什么的呢？
　　简单来说，一般盾构施工中，都会加入膨润土泥浆或者发泡剂。这样做可以使土体的性能得到改善，填充土壤，改良土壤，减少土体的透水性，可以让开挖面保持稳定，便于盾构掘进。
　　如果没有这种发泡剂，盾构机过这些地层，刀盘前容易结泥饼，导致盾构机扭矩增大。这样一来，对刀具的磨损会很大，刀盘的温度会增高，同时因为扭矩过大和这么大的摩擦力，也容易引发机械故障和安全事故。
　　目前5号线使用的发泡剂是欧盟认证最环保的一种，也是无毒的。钱报记者获悉，此事对地铁5号线的施工没有影响，但后续工作还需进一步调整。
　　目前，神秘漩涡的相关事宜还在进一步处理中。



title:《新闻1+1》：创伤急救，急在何处，如何救？
title_url:www.chinanews.com/sh/shipin/2018/10-18/news789387.shtml
cata:社会
time:10-18 08:15



title:冷空气致新疆北部现强降雪 华北黄淮等地有轻度霾
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-18/8652964.shtml
cata:国际
time:10-18 08:13
　　中新网10月18日电 据中央气象台网站消息，18日冷空气将继续影响新疆地区，新疆北部有小到中雪或雨夹雪，部分地区有大到暴雪，局地大暴雪。华北南部、黄淮西部、陕西关中等地大气扩散条件一般，部分地区有轻度霾。
　　冷空气影响新疆等地
　　预计，18日冷空气将继续影响新疆地区，新疆北部有小到中雪或雨夹雪，部分地区有大到暴雪，局地大暴雪；上述大部地区及南疆大部伴有5～7级西北风；新疆中东部气温下降4～6℃，部分地区8℃以上，南疆盆地有浮尘或扬沙天气。
　　华北黄淮等地有霾
　　18日，华北南部、黄淮西部、陕西关中等地大气扩散条件一般，部分地区有轻度霾。19日起，上述地区大气扩散条件逐渐转差，有轻到中度霾，局地部分时段重度霾。22日夜间起，受冷空气影响，霾天气逐渐减弱消散。
　　未来三天具体预报
　　10月18日08时至19日08时，新疆北部、青海东北部、山西西部和北部、西藏东部等地有小到中雪或雨夹雪，新疆北部山区和伊犁河谷等地有大到暴雪，局地大暴雪。西藏东南部、四川盆地西部、西南地区东部、海南岛、陕西北部、内蒙古中部等地有中到大雨。新疆、甘肃西北部、山东半岛等地有4～7级风。南疆盆地有浮尘或扬沙天气。
　　10月19日08时至20日08时，新疆北部、山西北部、陕西北部、青海东北部和南部、西藏东北部等地的部分地区有小雪或雨夹雪，新疆北部山区和伊犁河谷等地有大雪或暴雪。西藏东南部、西南地区东部、江南西北部、华南西北部和南部、海南岛东部和台湾岛东部等地的部分地区有中到大雨。新疆北部和东部、西藏、陕西南部、山东半岛等地有4～7级风。
　　10月20日08时至21日08时，新疆北部、甘肃西部、青海东北部和南部、西藏东北部等地的部分地区有小雪或雨夹雪，新疆北部山区和伊犁河谷等地有大雪或暴雪。西藏东南部、重庆东南部、贵州北部、江南中西部、广西中部、海南岛东部和台湾岛东部等地的部分地区有中到大雨。新疆、西藏中部等地部分地区有4～6级及以上风。



title:记者“失踪”案考验美沙关系 特朗普与沙特谁能离开谁？
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-18/8652963.shtml
cata:国际
time:10-18 08:12
　　记者“失踪”案考验美沙关系 特朗普与沙特谁能离开谁？
　　【环球时报驻美国、新加坡特约记者 萧达 辛斌 环球时报记者 崔杰通 汪析】“有据可查，我在沙特没有金融利益。凡是认为我在沙特有金融利益的都是假新闻(很多假新闻)！”16日，美国总统特朗普在推特上愤怒发文自证清白——熟悉当下美国政治的人都知道，这意味着“推特总统”遇到了大麻烦。两周前，沙特记者哈苏吉在沙特驻土耳其领馆“失踪”，没人想到会引发一场巨大的国际外交风暴，而特朗普被卷入风暴眼，且随着“肢解”等传言蔓延风暴还在进一步升级。特朗普政府为什么对沙特记者失踪事件反应如此迟钝？特朗普本人为何不遗余力为沙特辩解？这成为美国现在吵得最凶的话题。
　　沙特是特朗普上台后出访的第一个国家，到底是为了私人商业利益还是美国国家利益不得而知，但沙特对美国中东战略的意义一直不同寻常。
　　美国卡托研究所学者阿什福德16日在《今日美国》报上撰文称失去沙特美国会更好。他分析道，就全球石油市场来说，现在与卡特总统时期相比已大相径庭，当时美国需要保卫中东以保护石油进口，今天美国已不那么依赖中东能源。就军售而言，特朗普认为对沙特的军售对美国经济至关重要，这种看法是错误的，军售数字并非如表面上那么炫目，也不是那么有利可图，事实上，专家认为传说中的沙特1100亿美元对美军购事实上只值280亿美元，更重要的是，它只与美国国防产业的一小部分有关。

　　支持特朗普的福克斯新闻网17日则称，哈苏吉之死是悲剧，如查出与沙特政府有关联，应予以问责，但哈苏吉之死没有美国战略关切重要，后者需要美国维持与沙特政府的良好关系。美国必须行动，不为沙特，而是为了“我们自己的国家利益”。美国必须紧盯这个地区的最大威胁伊朗，必须与阿拉伯盟友联手应对伊朗威胁，而沙特在阿盟中地位关键。如果沙特现政府垮掉，强硬派上台不符合美国利益。英国《金融时报》认为，沙特是世界最大的石油出口国和最大的武器进口国，如果美国真的严惩沙特，它也会疏远海湾国家，那么除了以色列之外，它可能在中东地区再没有其他亲密盟友。特朗普政府很可能会尽力限制哈苏吉事件的外交影响，就连美国国会也会谨慎行事。



title:土耳其外长与美国务卿讨论沙特记者失踪案进展
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-18/8652962.shtml
cata:图片
time:10-18 08:09
　　中新网10月18日电 据俄罗斯卫星网17日报道，土耳其外长恰武什奥卢表示，他与美国国务卿蓬佩奥举行会晤时讨论了沙特记者卡舒吉失踪案。
　　蓬佩奥17日结束了对土耳其的工作访问，在此期间他与土耳其总统埃尔多安和外长恰武什奥卢举行了会谈。
　　恰武什奥卢向记者表示：“与蓬佩奥的会谈尽管短暂，但富有成效。我们讨论了卡舒吉案。”
　　他说，未在16日就卡舒吉案对沙特驻伊斯坦布尔总领事的住所进行检查是因为总领事的家人还在那里。恰武什奥卢补充称：“希望今天将进行检查。这指的是外交使团的住所和汽车。我们表示，沙特阿拉伯应该与土方合作。我们会告诉您得出的结果。“

　　恰武什奥卢表示，沙特驻伊斯坦布尔总领事未因卡舒吉案被驱逐出土耳其。他指出：“他是自己前往沙特的。沙特政府会告知他返回的时间。”
　　10月3日，土耳其阿拉伯大众媒体协会发布消息称，担任美国《华盛顿邮报》评论员并在美国居住的沙特籍记者卡舒吉进入沙特驻土耳其伊斯坦布尔总领馆后失踪。
　　根据沙特驻伊斯坦布尔总领馆的说法，卡舒吉是在离开总领馆后失踪的，并表示愿与土耳其当局合作调查事件原委。然而，土耳其总统埃尔多安认为，沙特方面应证明自己与卡舒吉失踪无关。土耳其外交部发言人阿克索9日表示，沙特方面已准许土耳其搜查沙特驻伊斯坦布尔总领馆。
　　此前土耳其媒体报道称，在对沙特总领馆的第一次检查过程中，土耳其专业人员在建筑物的庭院里采集了土壤样本，并使用紫外线辐射来搜查建筑物内的血迹。对领馆的检查持续了9个多小时。



title:克里米亚校园爆炸已致19死 第2个爆炸装置被解除
title_url:www.chinanews.com/tp/hd2011/2018/10-18/846671.shtml
cata:国内
time:10-18 08:09



title:2018年产业扶贫十大机制创新典型发布
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-18/8652960.shtml
cata:国际
time:10-18 08:05
　　2018年产业扶贫十大机制创新典型发布
　　新华网北京10月18日电(记者 张明宇)产业扶贫怎么搞？如何避免产业扶贫单一化、雷同化？怎样把特色农产品卖出去，卖出好价钱，确保贫困户在产业发展中受益？10月17日，2018产业扶贫论坛在北京举行，并发布了由农业农村部联合农村日报社评选出的产业扶贫十大机制创新典型。这批范例来自基层，接受过实践检验，对指导各地做好精准扶贫、精准脱贫工作具有良好的借鉴作用。
　　这十大创新典型分别是：广西编制县级“5+2”、村级“3+1”产业精准扶贫规划；河北省探索“新型农业经营主题+建党立卡扶贫户”产业带动信贷扶贫模式；甘肃省农业保险“两个全覆盖”助力脱贫攻坚；河北省推进“政银企户保”金融扶贫新模式；贵州省“三变”改革优化利益联结分享机制；甘肃陇南电商思维推动产业扶贫；山西省构建贫困村“五有”产业扶贫机制；河南省夏邑构建产业扶贫带头人培养模式；湖北省恩施打造恩施硒茶品牌助力产业扶贫；安徽省砀山县专业合作社多策并施带动脱贫。
　　农业农村部副部长余欣荣指出，没有产业发展，就没有收入保障，扶贫就会成为“无本之木”。推动新阶段脱贫攻坚，必须把产业扶贫摆上更加突出重要的位置，加快把产业发展起来，尽快把贫困地区资源优势转化为产业优势、经济优势，为贫困群众提供就地就近就业机会，让贫困户真正参与产业经营、融入经济活动，增强内生发展动力，实现把人留住、产业发展、增收致富的良性循环。

　　余欣荣强调，贫困地区建设了一大批标准化特色产业生产基地，培育了一大批带动能力强的新型经营主体，形成了一批贫困地区知名农产品品牌和一批有价值、能复制、可推广的产业扶贫创新案例。下一步，农业农村部将通过强化五个注重，着力解决好五大问题：注重提升扶贫特色产业，着力解决产业优势特色不突出的问题；注重培育新型经营主体，着力解决主体带贫能力弱的问题；注重加强产销对接，着力解决产销脱节和卖难的问题；注重强化要素支撑保障，着力解决产业发展支持服务不足的问题；注重产业扶贫监督考核，着力解决工作举措不准不实的问题。



title:美启动退出万国邮政联盟程序 盘点美“退群”历史
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-18/8652959.shtml
cata:社会
time:10-18 08:02
　　中新网10月18日电 据外媒报道，白宫新闻处17日发布消息称，如果最近一年内无法将万国邮政联盟 (UPU)现有协议修改为有利于华盛顿的内容，美国有意退出该联盟。
　　新闻处发布的消息中称：“国务院将准备通知，美国会退出UPU。根据组织的规定，该进程需要1年时间。期间美国国务院将试图讨论双边和多边协议，将解决总统在备忘录中提到的问题。”
　　消息中称：“如果谈判顺利，政府愿意收回退出的决定，并做组织中的一员。”
　　这些年，特朗普让美国退出了哪些“国际群”？
　　群名称：跨太平洋伙伴关系协定
　　在宣布退出伊核协议之前，特朗普已经对多个美国参与的重要协议“动刀”，其中第一个就是“跨太平洋伙伴关系协定”(TPP)。
　　群成员：包括美国在内的12国
　　TPP谈判最初由智利、新加坡、新西兰、文莱4个环太平洋国家发起。2009年年底，奥巴马政府宣布加入谈判。2015年10月，包括美国在内的12个国家达成TPP。
　　美国前总统奥巴马曾表示，希望将TPP打造为“一个面向21世纪、高标准、全面的多边自由贸易协议”。
　　退群时间：2017年1月23日
　　退群理由：会打击美国制造业
　　特朗普认为，TPP会“摧毁”美国制造业。2017年1月23日，上任仅三天，特朗普就签署行政命令，宣布美国退出该协定。
　　群名称：巴黎气候变化协定
　　上任不到半年，特朗普又宣布，美国退出应对全球气候变化的《巴黎协定》。
　　群成员：全球170多个缔约方签署，20多个缔约方完成批准程序
　　《巴黎协定》由各国在2015年年底达成，用以取代将于2020年到期的《京都议定书》。该协定的主要目标是将本世纪全球平均气温上升幅度控制在2摄氏度以内，并将全球气温上升控制在前工业化时期水平之上1.5摄氏度以内。
　　退群时间：2017年6月1日
　　退群理由：让其他国家受益，不利于美国
　　特朗普认为，《巴黎协定》让美国处于不利位置，让其他国家受益。他称，美国要重启谈判，寻求达成一份对美国公平的协议。
 
　　群名称：联合国教科文组织
　　其后，美国又宣布退出一个重要的“国际群”——联合国教科文组织。
　　群成员：全球190多个成员国
　　联合国教科文组织成立于1946年，宗旨是通过教育、科学和文化来促进各国之间的合作，并对世界和平与安全作贡献。
　　退群时间：2017年10月12日
　　退群理由：欠费、组织对以色列有“偏见”
　　美国政府称，决定退出教科文组织，主要是由于不断增加的欠费、机构需要根本性改革，及对该组织“针对以色列的持续偏见”的关切。根据相关条款，美国的“退出”将在2018年年底生效。



title:江苏一团伙非法拆卸废电池损害环境 治理成本需2000万
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-18/8652958.shtml
cata:社会
time:10-18 07:57
　　回乡创业入歧途
　　非法从事废旧铅蓄电池的回收、拆解、炼制，牟利1000多万元，而犯罪造成的生态损害治理成本需要2000万元。检察机关对被告人提起公诉的同时，依法提起刑事附带民事公益诉讼
　　魏从金 宦莉莉 曹亚楠
　　为赚取高额利润，在没有任何资质的情况下，多名嫌疑人非法从事废旧铅蓄电池的回收、拆解、炼制工作。拆解废旧铅蓄电池时的硫酸溶液流淌到地上，污染土壤；炼制铅锭时产生的有害气体排放到大气中，污染空气。该案涉案金额超亿元，被告人非法牟利1000多万元。经权威机构鉴定，犯罪造成的生态损害治理成本需要2000万元。9月7日，江苏省淮安市清江浦区检察院对这起江苏省最大的铅蓄电池环境污染案的14名犯罪嫌疑人陈华、张海等，以污染环境罪提起公诉，同时依法提起刑事附带民事公益诉讼。
　　创业走上违法路
　　33岁的陈华是淮安人，初中毕业后到无锡做了几年修理工。2010年，陈华经朋友介绍到山东做起收购废旧塑料生意。之后，他得知收购废旧铅蓄电池生意很赚钱，便想着回老家创业，做回收铅蓄电池生意。
　　2016年春节，陈华回家过年时遇到老乡张海，提起自己的想法。在苏州打工多年，也想回乡创业的张海对其想法很感兴趣，觉得是个致富的路子，二人一拍即合，每人出资30万元，做起了铅蓄电池回收生意。
　　他俩花5万元租了一个院子，改造后作为堆放废旧铅蓄电池的仓库，然后联系收废品的小商小贩，开始了收购废旧铅蓄电池的生意。收满30吨后，陈华便联系大货车司机李明将这些电池运到徐州某再生资源有限公司销售，从中赚取利润。
　　然而，这种赚钱模式回笼资金需要一个月左右，两人很快便资金紧张。为了快速赚钱，他俩决定自行拆解电池并炼制铅锭。不过，这是一门技术活儿，陈华和张海两人根本就不知如何操作。这时，陈华想起了老乡胡伟。经电话联系，胡伟称自己正在帮老板做废旧铅蓄电池拆解。这一行很赚钱，但老板给的工资却并不高，陈华趁势让胡伟入伙，胡伟当即答应。陈华与胡伟商量后，又各自出资50万元，搞起废旧铅蓄电池拆解和炼制铅锭的厂子。
　　陈华等人明知自己的生意是违法的，为了不被发现，他们在淮安市淮阴区袁集乡租了一个较偏远的废弃厂房，用来做废旧铅蓄电池拆解厂房，后又到淮阴区码头镇将一个废弃的砖瓦厂租下，做废旧铅蓄电池的铅锭炼制厂房。陈华与胡伟一起购买了炉子、鼓风机、铅块的模型等设备，又联系了老乡周兵、赵银等人帮忙。这样，废旧铅蓄电池的收购、拆解、炼制一条龙生产线就建设完成了。
　　拆解、炼制废旧铅蓄电池会污染环境，为躲避环保部门与公安机关的查处，他们将每个厂房的窗户都用遮挡网盖起来，从外面根本看不到里面。他们还给每个厂房配了保安在门口站岗，一旦有陌生人来，就告诉他们厂房是空的。另外，运输废旧铅蓄电池、铅锭时，陈华等人专门吩咐驾驶员只在晚上进行，以防被发现。
　　疯狂牟利致严重污染
　　陈华等人在废旧铅蓄电池拆解和炼制过程中实行24小时两班倒，这样工人可以休息，机器则24小时不停运转，实现利润最大化。据负责管理炼制工作的钱刚交代，每个炉子每天24小时可以烧出9个铅块，每个工人上12小时班可以拿到600元工资，每个铅块重量约1.2吨，炼制好的铅块每吨可以卖到1.5万元至1.7万元。
　　由于生意火爆，陈华、胡伟等人决定再加一条生产线。陈华联系朋友侯平，由其投入100万元入股。陈华等人又购买了设备，上了一条新的生产线，每天炼制的铅锭产量增加一倍。
　　2017年9月，淮安市淮阴区环保局接到市民举报，称有工厂排放出难闻气味。环保局工作人员实地勘察后觉得案情重大，便立即联系公安机关。公安机关当日立案侦查，现场查获待处理废旧铅蓄电池100余吨，塑料外壳9吨，炼制的铅板78余吨，成品铅锭60余吨，并查扣账册3本。
　　经审查，2016年3月至2017年9月，犯罪嫌疑人陈华、张海等人在无危险废物经营许可证的情况下，通过共同出资的方式，开设废旧铅蓄电池收购厂、铅蓄电池拆解厂、炼制铅锭厂等，先后从上海、南京等地收购废旧铅蓄电池，后安排孙小波、李明将废旧铅蓄电池运输到淮阴区袁集、码头、丁集等地拆解、加工炼制铅锭，雇用吴兵进行装卸、称重、计账等工作，雇用马群、蒋浩等人进行非法拆解、炼制等工作。至案发，共收购废旧铅蓄电池1.86万余吨，炼制铅锭达9349余吨，涉案金额超过一亿元，陈华等人非法获利1000余万元。
　　在拆解、炼制过程中，工人将收购来的废旧铅蓄电池直接用斧头砍开，里面的硫酸溶液径直流淌到地上，炼制铅锭的过程中还会产生刺鼻的酸味，对周围空气造成极大污染。据吴兵交代：“炼制铅锭时空气特别难闻，所以工人们在厂里工作都戴着口罩和手套，脚上也穿着胶鞋。”
　　经南京大学环境规划设计研究院股份公司环境损害鉴定评估，废旧铅蓄电池以及废旧铅蓄电池拆解过程中产生的废铅板、废铅膏和酸液性属于有毒的危险废物，废铅蓄电池冶炼过程中产生的固体废物属于危险废物。本案造成的生态环境损害治理成本，需要2000万元。
　　刑事民事追诉“双管齐下”
　　该案被公安部列为督办案件。公安机关将该案通报到检察机关后，淮安市清江浦区检察院高度重视。分管刑事检察工作的副检察长张超运和分管民行检察工作的副检察长张茁等经验丰富的员额检察官提前介入，通过实地查看案发现场，使用无人机拍摄取证，对拆解点和冶炼点的污染现场进行全景勘查、证据采集，引导侦查机关全面取证。张茁介绍：“无人机具备视野开阔、动态跟踪、适应性强的特点，应用于案件的现场勘查、证据采集以及污染源头的跟踪拍摄，可以有效提升环境公益诉讼案件证据取得全面性、实效性，优化办案模式，提高办案质效。”清江浦区检察院通过参与现场勘查、听取案件介绍和调阅案卷等，从危险废物的认定、犯罪嫌疑人的主观犯意、涉案数额等多个方面提出建议，引导公安机关侦查取证。
　　该案移送至检察院后，经过两次退回补充侦查，侦查人员不仅对证据不足的地方进行补充，还对现有卷宗证据中存在瑕疵的部分进行补正或说明。通过补充侦查，补强的新证据形成一本新卷宗。办案检察官审查后认为，陈华、张海等人为谋取利益、大量非法拆解废旧铅蓄电池、炼制铅锭，在非法处置过程中，产生大量的废水、废酸、废气等均未经处理直接排放，违反国家规定，严重污染环境，后果特别严重，涉嫌污染环境罪。
　　我国刑法第338条规定，违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。根据最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第(二)款规定，非法排放、倾倒、处置危险废物3吨以上的应当认定为“严重污染环境”。本案中，废旧铅蓄电池属于危险废物，犯罪嫌疑人陈华、张海等人，非法处置废旧铅蓄电池远超过3吨，属于“严重污染环境”情节。
　　2018年6月9日，清江浦区检察院发布该案民事公益诉讼公告，公告期满后没有符合法律规定的机关和组织自愿提起民事公益诉讼。检察机关作为提起民事公益诉讼的主体，审查认定陈华等人明知自己的行为会导致生态环境这一社会公共利益的损害，仍然积极为之，主观上有侵害生态环境的故意，客观上造成了生态环境的重大损害，且污染行为与损害后果之间存在直接因果关系，属于团伙型的共同侵权行为，依法应当连带承担恢复原状、消除危险、赔偿环境污染损害费用以及修复受损生态环境等民事法律责任。
　　9月7日，江苏省淮安市清江浦区检察院在对14名犯罪嫌疑人依法提起公诉的同时提起刑事附带民事公益诉讼。检察机关根据犯罪嫌疑人犯罪情节、主从犯，是否有自首、立功，有无犯罪前科等不同情况，建议法院对犯罪嫌疑人陈华、张海等人分别判处七年至一年零六个月不等的有期徒刑。同时，请求法院依法判令犯罪嫌疑人及时处置被污染场地内遗留的危险废物，消除危险；及时修复被污染场地的土壤等生态环境，恢复原状；赔偿其污染环境侵权行为造成的包括生态环境损害、应急处置费用和事务性费用等各项损失费用共计人民币2000万元。
　　(文中犯罪嫌疑人均为化名)



title:湖南破获一网络传销案 虚构民生工程骗百亿
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-18/8652957.shtml
cata:国际
time:10-18 07:47
　　虚构民生工程搞传销 涉案金额过百亿
　　湖南桂阳：公诉一起通过网络组织、领导传销活动案
　　张吟丰 谷雅婷
　　打着“民生工程”的幌子，进行网络传销活动，涉及人数众多，涉案金额过百亿元。近日，湖南省桂阳县检察院对传销组织“云数贸”的头目宋密秋以涉嫌组织、领导传销活动罪，偷越国(边)境罪依法向法院提起公诉。
　　自创传销模式，疯狂敛财落法网
　　今年41岁的宋密秋偶然机会得知传销能快速敛财，便动了歪心思。随即，他通过在网上查找资料学习的方式自创一套双轨制传销模式，取名为“云数贸”。
　　2012年，宋密秋开始通过“云数贸”传销模式依托“云数贸联盟网”(后更名为“云数贸商业联盟”)发展下线会员。宋密秋的传销组织为其虚拟了“神童”形象，称其“9岁大学毕业，12岁破译中国工商银行密码，14岁被国家特招入伍，退役后由国家安排运作‘云数贸’”，并声称宋密秋是未来的世界首富、“云数贸”是中国第九大民生工程，建设全民消费网抵制外国经济侵略，激发国人爱国情结。至2014年，云数贸商业联盟管理系统网站共有注册会员账号127万余个，发展下线层级数达480层。宋密秋传销团伙以“云数贸”为基础，开设了“云讯通”“五化联盟”等多个下级传销盘口，其中仅“云讯通”的涉案金额就高达90多亿元。
　　2013年1月，宋密秋因涉嫌组织、领导传销活动罪被常德市武陵区检察院批准逮捕，后因证据不足被常德公安局直属分局取保候审。为逃避法律追究，将“云数贸”传销做大做强，尚在取保候审期间的宋密秋购买了假的缅甸护照(护照名为“张健”)，2013年10月，在他人帮助下非法出境进入缅甸境内，并逃往马来西亚。之后，他在马来西亚境内及东南亚地区继续进行传销活动，直至2017年6月被印尼警方抓获，移交给中国。
　　2016年底，宋密秋提出在“云数贸”及其下级传销盘口的运行基础上推出“五行纪念币”(下称“五行币”)传销盘口，通过缴纳会员费赠送“五行币”和虚拟货币的名义发展会员。截至2017年10月，宋密秋组织、领导的“五行币”传销活动涉案金额达17亿余元。
　　200余册案卷，检察官层层析疑追诉漏罪
　　“案卷多达200余册，时间紧、任务重，无疑是一次挑战。”桂阳县检察院员额检察官李正说，6个半月时间，办案组夜以继日，仔细梳理案卷，层层析疑，锁定证据，最终在宋密秋涉嫌组织、领导传销活动罪的基础上，依法追诉了偷越国(边)境罪。
　　“宋密秋的传销组织盘口大，下级传销盘口数量多、人员分散，很多证据难以获取。”李正说，办案组抓住主脉络，锁定“五行币”传销盘口中“大圣团队”这一主线。该团队是传销组织中一个大型团队，主要负责人刘某已被抓获归案，案子由桂阳县检察院另一个检察官办案组办理，两个办案组相互协作，查漏补缺，将碎片化的证据一一整合，完善证据链条。
　　因为“云数贸”“五行币”网络后台数据缺失严重，办案组通过翻阅大量的银行流水、收集言词证据等方式，对全案的案卷资料进行分析、总结，最后基本厘清了传销组织主脉的上下层级和大概人数，为此案定罪固定了关键性证据。
　　检察官在审查宋密秋的案卷中敏锐发现，宋密秋多次供述中都交代了非法出境的事实，办案组及时对这些供述加以整理，然后要求公安机关对宋密秋涉嫌偷越国(边)境罪的证据进行补充，最终达到追诉的证据标准。
　　提高防范意识，识破传销骗局伎俩
　　据承办检察官介绍，传销组织通过宣传将宋密秋打造成“精神领袖”的形象，目的是为了给传销人员洗脑，使传销骗局更具有迷惑性和可信度。
　　“类似‘云数贸’这样的金融传销或是网络传销，其本质是发展下线，从而获取入会费的一定比例返现。”承办检察官介绍，例如“五行币”传销设置“Y、S、M”三个级别，主推方向是发展M级会员，许诺M级会员缴纳5000元入会费，则赠送一枚印有宋密秋(张健)头像的“五行币”(价值约3000元)，并配置一定虚拟货币可以在“五行商城”购买产品，发展一名M级下线会员奖励10%直推奖。但直至宋密秋被抓获，“五行商城”仍未完成对接，虚拟货币终究只是“虚拟”，其欺骗性、迷惑性不攻自破。
　　检察官提醒广大群众要擦亮眼睛，不要被传销活动中所谓的“民生工程”“成功人士”“慈善”等幌子蒙蔽双眼，警惕暴利诱惑，远离传销陷阱。



title:克里米亚校园爆炸案19死50伤：现场惨烈 嫌犯动机不明
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-18/8652956.shtml
cata:图片
time:10-18 07:41
　　中新网10月18日电 综合报道，克里米亚刻赤市的一所理工职业技术学校17日发生爆炸和枪击事件，造成19人死亡约50人受伤，嫌犯自杀身亡。第二个爆炸装置已被拆除，嫌犯动机不明，俄总统普京承诺将向公众公布调查结果。
　　校园爆炸案致19死50伤 嫌犯自杀
　　当地时间10月17日，克里米亚刻赤市的一所理工职业技术学校发生爆炸。据俄国家反恐委员会消息最新消息，事件造成19人死亡，约50人受伤。
　　警方称，嫌犯携带来复枪进入学院并向学生开枪时被摄像头拍到，嫌犯系一名18岁的男子，他走进学校食堂，开枪打死10多名学生，随后自杀。这名少年还在食堂引爆了一枚自制炸弹。据悉，枪手名为弗拉迪斯拉夫•罗斯利亚科夫(Vladislav Roslyakov)，曾在科克理工学院学习。
　　俄罗斯卫生部长斯克沃尔佐娃表示，刻赤职业技术学校枪击和爆炸事件的5名伤者情况严重，其中3人昏迷，另有5人如果情况稳定，将于早上被送往莫斯科。
　　现场惨烈血腥 学生奔跑尖叫
　　事件发生时，受到惊吓的学生在袭击中奔跑并尖叫，其中一名学生说：“有个人拿着枪向所有人开枪。我不知道该怎么办。另一个人补充道：“墙壁上满是鲜血，我们爬上围栏逃跑。”
　　学院院长奥尔加·格莱本尼科娃(Olga Grebennikova)称：“到处都是尸体，孩子们的尸体到处都是。我离开五到十分钟后就爆炸了。他炸毁了大厅里的一切，玻璃在飞。然后他们四处乱扔一些爆炸物，然后拿着枪在二楼四处乱窜，打开办公室的门，杀死了所有他们能找到的人。”
　　爆炸现场的照片显示，两层楼的地下窗户已被炸毁，外面的地板上堆满了碎片。
　　第二个爆炸装置被解除
　　克里米亚紧急指挥部代表表示，工作人员在刻赤市理工职业技术学校爆炸事件嫌疑肇事者的个人物品中发现第2个爆炸装置，目前炸弹已经被解除。
　　代表向媒体表示：“工作人员在职业技术学院内的肇事者个人物品中发现第2个爆炸装置，目前已经被爆破。”
　　据报道，俄侦委已将本案的定性从“恐怖袭击”改为“谋杀”。此前，该事件被定性为恐怖袭击事件。
　　杀手品学兼优 无人怀疑过他
　　克里米亚行政长官阿克肖诺夫表示，刻赤市理工职业技术学校学生的凶手之前品学兼优，没有人怀疑他会作出这种行为。
　　阿克肖诺夫向聚集的刻赤市民表示：“重要的是需要了解恶人的作案动机，目前我们还不知道。他此前品学兼优，校长称，从来没有想过，甚至教师委员会也没有怀疑过他，他之前言行举止良好，从没有人怀疑过他。”
　　普京：调查结果将向公众公布
　　俄罗斯总统普京在与埃及总统塞西会晤后，举行了联合记者会。普京以哀悼刻赤工学院事件遇难者默哀一分钟开场，普京说：“尊敬的朋友们，为了哀悼事件遇难者，请大家默哀一分钟”。
　　普京表示：“执法机关和相关专业部门对刻赤爆炸事件的调查结果将向公众公布。”
　　普京还表示：“爆炸导致人员伤亡。我想向遇难者家属表示慰问，并希望伤者尽快康复。”
　　刻赤市将哀悼三天
　　俄官员称，克里米亚将为刻赤市发生的该事件的遇难者哀悼三天。该官员称：“我对刻赤工学院爆炸事件中遇难者的家属和亲友表示至深同情与诚挚慰问。这起悲剧让我非常震惊，我和你们一样感到痛苦和悲伤。克里米亚将为遇难者哀悼三天。”
　　他还表示，为了帮助受伤人员，正在采取一切必要措施。
　　此外，据俄社会保险基金消息，该基金将该事件遇难者家属和受伤人员，每家提供100万卢布的抚恤金。消息还称，目前，正在核查爆炸期间学校内在岗上班人员的身份。



title:致敬致远舰特展在中国港口博物馆开幕
title_url:www.chinanews.com/tp/hd2011/2018/10-18/846668.shtml
cata:国内
time:10-18 07:40



title:C919总装车间：圆梦国产大飞机
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-18/8652953.shtml
cata:社会
time:10-18 07:34
　　【喜迎工会十七大·劳动者之歌】C919总装车间：圆梦国产大飞机
　　本报记者 钱培坚
　　259名职工，分成23个班组，组成一个光荣的集体——上海飞机制造有限公司C919事业部总装车间。
　　2017年C919大型客机成功首飞，让许多国人激动流泪。国产大飞机“一飞冲天”，离不开这一集体所有劳动者的付出：这是一群平均年龄仅30岁的追梦人，为了共同的目标和信念，日夜拼搏，顶举起大飞机翱翔蓝天的梦想和荣耀，印证了航空报国的热血和忠心，唱响了新时代的“咱们工人有力量”。

　　几代人的大飞机梦，一群人的无私奉献
　　从2014年9月打响机体对接总装开铆“第一枪”，到2015年11月总装下线；从C919项目实现全机通电，到整机交付试飞，车间主任郑大勇似乎总是淡忘无数个日日夜夜的艰辛，而频频感言自己是最幸运的一员，“因为历经几代人的大飞机梦，终于在我们手中圆梦了”。
　　大型客机制造是一项高度集成的系统工程，被称为“现代工业的王冠”。一架C919大型客机，有724根线缆、2328根导管、零部件总数达250万个，把这么多零部件按照复杂的结构“组合”在一起，绝不是一件简单的事。
　　2017年，飞机总装制造进入“冲刺期”。为保质保量完成任务，车间全体职工加班加点，以“车轮战”的工作模式，逐项攻克了大客结构装配、全机通电通压、功能实验、发动机安装、点火等几十项重点任务。
　　首飞“百日攻关”期间，车间副主任孟见新负责协调处理现场技术问题，50多岁的他一连几个月泡在6万多平方米的车间，脚底磨出了水泡，就在鞋底剪个洞以缓解疼痛；“拼命三郎”王辉主抓系统装配工作，白天梳理前期准备情况，晚上跟进试验，平均每天睡眠不足6小时……
　　在飞机装配领域，虽然自动化、智能化的使用范围日益扩大，但很多环节仍离不开手工装配，在C919大型客机上，有724根线缆，连接器的插孔非常细小密集，要把一根线穿到孔里面去，需要非常精确的安装到位且孔位不能出错，另外整个飞机有2328根导管，这个管子在飞机上压接也是一个技术，在C919上，压接完成的液压管路从未发生泄露情况。郑大勇说：“在飞机装配过程中，我们一直用工匠精神推动整个C919的研制。”
　　把质量视为生命，这不是一句口号
　　“把质量视为生命。”这是很多企业的口号，但在总装车间，这绝不是一句口号。
　　在飞机制造行业，质量是否过关、过硬有时真的可以决定生死。“以飞机论英雄，以质量论成败。”郑大勇说，车间建立严格的现代民机装配质量管理体系，为每一位员工建立质量档案，还引入现代化的管理手段，锻造过硬的质量水平。
　　车间专门开发的职工质量档案数字化管理系统，能根据每位职工的实际工作情况、自动统计技术熟练度，测评不同职工与不同岗位的胜任力和匹配度，并列出作业负面清单、提出注意事项及改进建议。郑大勇介绍说，系统应用以来，先后梳理风险点100多个，归纳防范建议200多条，产品一次提交合格率高于99.9%，人为质量故障率呈指数级下降，消除了质量问题重复发生现象。
　　“C919是一个新的起点，有新的要求，一定要下苦功夫。”孟见新感受到了前所未有的压力，“当时感觉装配难度增大，引进很多新材料、新工艺。工人从学习到熟知，再到完全掌握，这个过程需要时间，尤其钣金工是手艺活，脑子里学会是一回事，手上练熟是另一回事。”孟见新边学边干，努力把工作落到实处，做到细处，用自己的心血和汗水诠释出实干和担当。
　　花30个小时做准备工作，完成一个不足10分钟就能结束的紧固件作业，值不值当？孟见新觉得很值，他有自己的一套哲学：“要么不干，要干就要干到极致！造飞机，不能没匠心！”
　　不当看客做创客，生产效益“做乘法”
　　要跻身国际一流民机制造梯队，创新是必经之路。
　　“有想法就提，有点子就报，一经采纳就奖。”总装车间通过实施全员群策群力工作机制，职工的金点子迅速成为企业发展的“金钥匙”。
　　在航空领域，有“轻一克，值千金”的说法，飞机重量每减少10克，30年可节省燃料超过1吨。
　　在总装车间开展的“飞机减重大比拼”中，以劳动和技能竞赛的方式鼓励职工动脑筋、比效率、出创意。线束敷设班组的老技师卢扣章通过优化布线、采用轻量化辅助材料，摸索出一套线束减重工艺，使飞机减重20多公斤，一架飞机30年寿命期内就可节油2000吨，经济效益数百万元。
　　如果说个体偶然创新是加法，群体持续创新就是乘法。飞机装配技术创新涉及多领域、多专业， 总装车间采用“结对子”的方式，跨班组、跨岗位组建智能制造、数字测量等12支创新团队，为飞机研制提质增效。
　　分管质量副主任郭佳宁介绍说：“例如在C919大型客机项目上，采用了自动调姿和自动钻铆的方式，这样使飞机调姿的精确和效率提高了很多，在钻铆的环节，第一次尝试柔性轨道制孔系统，相当于能够把我们飞机上数模上的定位尺寸，直接通过编程的方式传输到这套钻铆设备里，自动找到对应的坐标，完成从制孔，铰孔、安装紧固件全部的过程。”
　　不当看客当创客。据介绍，仅2017年，总装车间职工提出的改进创新提案就达1000余条，申报专利24项，飞机装配效率提升40%，有力推动了智能制造。



title:天津：“假日之家”免费照顾打工子弟    
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-18/8652952.shtml
cata:文化
time:10-18 07:30
　　天津有一个打工子弟“假日之家”
 
　　“小候鸟”获免费照顾，共同学习，结伴成长
　　虽然回吉林白城农村老家上学已经一个多月了，但是小勇在和父母的通话中还会常常提及前段时间在天津度过的暑假生活。最令他开心的，莫过于那时每天都会去的“温暖小家”，见到小家的主人“毕姨”。

　　外来工子女的温暖驿站
　　今年暑假是小勇在天津度过的第二个假期。小勇的父母很多年前就来天津打工了，留他在老家和爷爷奶奶生活。“孩子留守在农村，长期不和我们在一起，我们也担心对他的成长会有不利影响。”小勇的妈妈赵女士告诉《工人日报》记者，“以前不敢让小勇来，主要是没时间照顾。现在有了毕姐的爱心驿站，真是件实实在在的好事。小勇白天放在毕姐那里照顾，晚上接回我们租的房子。”
　　小勇常念叨的毕姨、赵女士口中的毕姐名叫毕凌，是这个温暖的假日小家的主人，而小家就位于天津市红桥区和苑国和园小区。
　　几年前，因父亲生病，毕凌辞去了工作在家照顾父亲。那时，毕凌将自己闲置的这处55平方米的房子办成了“小饭桌”，主要是中午接送和照顾附近市民上学的孩子，收费低廉。
　　随着对周围家庭的深入了解，毕凌发现，每到假期，小区里经常有一些来自农村的孩子们在独自玩耍。孩子们的父母白天打工挣钱，无暇照顾他们。毕凌便产生了个念头：招几个这样的孩子来，免费照顾，也许能解除这些父母的后顾之忧。
　　经过几个寒暑假，慢慢地，从一个到十几个，毕凌家中来自农村的孩子逐渐多了起来，假期之家渐渐被周围人熟知。来毕凌这里的外来工子女大都是来天津打工的外地农民工互相介绍而来。“孩子们基本来自吉林和山东，他们的父母都是来天津做房屋装修工作的。每到假期，孩子会被接来天津团聚，但没时间照顾成了这些父母最大的困扰。”毕凌说。
　　为孩子种下爱心种子
　　一室一厅的小家，八张小课桌干净整洁。七八盆绿萝、富贵竹等盆栽让家里绿意盎然、生机勃勃。
　　每天上午，毕凌和一个志愿者马老师会给孩子们补习课堂知识，下午带着他们做游戏。“孩子多的时候有十几个，彼此熟悉后都成了很好的朋友。”毕凌说，“只要孩子们快乐舒心，我就觉得值得。”
　　毕凌还为孩子们提供免费的午餐。“有一个山东孩子，来时瘦瘦小小的，不爱吃饭，到这里后和小朋友们抢着吃，一个假期都胖了不少。”说到这，毕凌笑得十分开心。饭后排队刷碗也成了这里每个孩子的“必修课”。放洗洁精，用百洁布，毕凌耐心地教孩子们如何把自己的碗洗干净。“我希望孩子能养成生活自理的好习惯，这对他们的成长会有用的”。
　　在确保安全的前提下，毕凌还会带着孩子们到楼下小区擦洗护栏和爱心捐衣箱，打扫小区卫生。
　　今年暑假，“八一”节前夕，毕凌带领几个孩子去参观了平津战役纪念馆，听老红军讲革命故事。“我只想在孩子们心中种下‘爱心’的种子，爱护环境，不忘本，爱护我们的祖国。”
　　孩子们的爱心种子或许正在萌芽。每天下午课后，年龄稍长的孩子就会主动帮助毕凌收拾课桌，打扫小家的卫生，有的高年级孩子还会帮助低年级孩子补习功课。
　　而毕凌的爱心种子已经生根多年。今年45岁的毕凌已经义务帮助社区服务中心的老人理发十多年，并在2015年正式注册成为了天津市志愿者。如今，做公益、献出自己的爱心成为毕凌最热衷的“工作”。她的“假日之家”在社区已经传为美谈。社区居委会的工作人员说：“毕姐的爱心让大家赞不绝口，现在已经有不少人想加入这个志愿服务外来工子女的队伍。”
　　“我对别人的一点点帮助可能微不足道，但是，每次看到他们笑容满面，我就觉得很幸福，世界很美好。”毕凌说，“个人的力量很有限，我希望能有更多的人来关注这些孩子，让他们在爱的天空下快乐成长。”这是毕凌最大的心愿。



title:国家京剧院在英开设“京剧体验课”当地京剧票友增多
title_url:www.chinanews.com/cul/2018/10-18/8652951.shtml
cata:国内
time:10-18 07:23
　　英国京剧票友越来越多
　　本报驻英国记者 强 薇
　　“这是《霸王别姬》中虞姬的扮相：古装头、如意冠，她的服装多用鱼的图案进行装饰，这是因为汉语中‘鱼’和‘虞’为谐音……”
　　台上，伦敦京昆研习社创始人李惠馨用英语一一介绍这些行头所代表的含义；台下，英国观众频频点头，赞叹不止。这是在大英图书馆日前举行的一场“京剧研习会”，像这样让观众近距离地观察京剧角色同时全程用英语进行讲解，还是第一次。除了代表青衣的虞姬，花脸的霸王、稳重的老生诸葛亮和舞着长长水袖的天女等角色也逐一亮相，乐师们还展示了京二胡、三弦、月琴等为京剧配乐用的乐器，引得观众阵阵喝彩。

　　这些演员和乐师来自中国国家京剧院一团，从2015年起，中国国家京剧院每年都会赴英演出。今年，在大英图书馆的支持下，演员们在正式的演出之前，为英国观众上了一堂鲜活的“京剧体验课”。“短短一堂课让英国观众看到的只能是京剧的皮毛，但我们力求通过外在的扮相、动作和声音，让人们更直观地了解京剧，这样也更容易接受京剧。”主讲人李惠馨对记者说。
　　中国国家京剧院一团团长李胜素在接受记者采访时表示，为了让更多观众看到高水准、原汁原味的京剧，除英国外，剧团每年还会去欧洲其他国家进行演出。“我们原本担心外国观众看不懂，出国演出以武打戏、动作戏为主，但是随着演出的增多，我们发现只要配上到位的字幕，外国观众也能够无障碍欣赏京剧。因此这次我们以整本大戏的形式在英国演出，希望让观众通过一个完整的故事去了解京剧。”
　　在京剧“走出去”的过程中，艺术家们也会进行一些创新和改编，力图让外国观众更好地观赏京剧。“与在国内表演相比，我们在国外演出时会将动作适度地夸张、放大，这样一来外国观众更容易理解。”李胜素说。此次演出的主办方、绅诺国际制作总裁张克蔚对记者表示，在英国的演出也让一些剧目回归了最初的传统。例如，2016年演出《白蛇传》时，张克蔚提议用老生来代替本应是小生的许仙，因为英国观众对小生的“假嗓子”唱腔不太习惯。“其实，当年田汉先生写《白蛇传》时，许仙就是‘大嗓子’的老生，而国内观众更喜欢小生许仙，多年来许仙才一直是小生。在英国演出的《白蛇传》实际上回到了田汉的本意。”
　　经过表演艺术家和文化传播者的不断努力，如今英国有了越来越多的京剧票友。几天后，中国国家京剧院将在伦敦为当地观众献上《太真外传》《三岔口》和《金钱豹》三场大戏。“京剧演员的行头非常精美，视觉上和听觉上都是一种全新的体验，我非常想去剧院看看整场的演出。”一位英国观众对记者说。



title:“探索一号”完成万米海底科考 取得多项世界级突破
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-18/8652950.shtml
cata:国际
time:10-18 07:17
　　“探索一号”完成第三次海斗深渊综合科考并创下多个“首次”
　　万米海底科考，有实力做得更好
　　本报记者 吴月辉
　　10月16日，中科院海斗深渊科考试验队完成了在马里亚纳海沟的深海科考任务后返回三亚，整个航程历时54天。此次科考是“探索一号”科考船进行的第三次万米深渊综合科考，科考队在深海装备与技术、地球物理、海洋地质与地球化学、海洋生物及物理海洋等多个学科取得了丰硕成果。
　　中科院深海科学与工程研究所所长丁抗说：“第一次深渊科考，我们进入了万米时代；第二次科考，证明我们不仅能进入深渊还可以开展研究；第三次科考的完成，表明我们有实力在深渊坚持，有能力引领世界深海深渊的技术发展和科学研究。”
　　科考涉及多个学科方向，完成87个站位和504公里测深测线作业
　　来自中国科学院大学、中科院沈阳自动化研究所、中科院南海海洋研究所等9家单位的59名成员，组成了此次海斗深渊科考试验队。队员们于2018年8月24日从三亚出发，赴马里亚纳海沟海域执行中国科学院战略性先导科技专项(B类)“海斗深渊前沿科技问题研究与攻关”、中国科学院战略性先导科技专项(A类)预研项目“深海智能装备发展预先研究”、国家重点研发计划“深海关键技术与装备”重点专项的科技任务。
　　此次万米科考从深海装备与技术、地球物理、海洋地质与地球化学、海洋生物及物理海洋等多个学科方向，在马里亚纳海沟共完成了87个站位和504公里测深测线作业。
　　航次首席科学家、中科院深海所研究员包更生介绍说，在近两个月的科考试验过程中，科考试验队遭遇3次台风的干扰，经历了多次装备故障，但大家始终怀着坚定和严谨的科学精神，以精湛的技术、无畏的勇气完成了科考任务。
　　深海滑翔机、无人潜水器等装备海试，取得多项世界级突破
　　自主研发的深海装备海试，是此次万米深渊科考的两项重要任务之一。海斗深渊科考试验队不负众望，在中国海洋科考史上创下多个“首次”。
　　两台“海翼”号7000米级深海滑翔机分别连续工作26天与20天，一共航行1448公里，成为目前全球下潜深度超过7000米次数最多的滑翔机，也是目前世界上唯一一款能长时间连续稳定工作的深渊级滑翔机。
　　包更生说：“滑翔机共下潜102个周期，下潜深度超过5000米的周期56个，其中超过7000米的下潜周期15个，最大下潜深度7076米。在超级台风‘山竹’与‘康妮’来袭期间，滑翔机依然正常连续工作，表明其具有高可靠性与强环境适应能力。”
　　“海斗”号自主遥控水下机器人共完成7次下潜，验证了多项全海深无人潜水器关键技术；开展了面向科学的深渊科考应用，完成了深渊近海底远距离、长时间的机动作业。包更生说：“‘天涯’号等4台着陆器共进行了34次作业，20次下潜深度超过万米，最大深度10918米，搭载各类设备完成了试验任务，充分表明了深渊着陆器的可靠性和应用的广泛性。”
　　此外，“海角”号全海深着陆器坐底26天，是目前国际上着陆器在深渊环境下单次作业时间最长的；全海深陶瓷耐压舱高清摄像系统共进行11次试验，7次下潜深度超过万米，最大工作水深10910米，是国际上将陶瓷材料作为摄像机耐压舱体的最大工作水深；全海深透明陶瓷视窗高清摄像系统共进行5次试验，3次下潜深度超过万米，最大工作水深10902米，其摄像系统的视窗材料首次采用透明陶瓷材料，工作水深突破现有国际纪录；全海深声学定位信标进行了9次试验，最大作业深度10700米，超短基线最大作用距离13652米，定位精度优于80米，为高精度水下定位系统的研发提供了数据支持，实现了国际上首次全海深着陆器水声定位的试验性应用。
　　取得丰富的生物样品和观测数据，作业能力进一步提升
　　此次科考作业也在多个学科方向取得了多项重大成果。
　　科考队通过能源、材料、通信等技术及作业装备和平台的试验验证与科学应用，为深海智能装备研制和试验提供了技术支持，为全海深载人潜水器的研发和海试提供了技术支撑和选址决策的依据，为深渊科学的深入研究提供了数据和样品的保证。
　　科考队员还在国际上首次诱捕获得全程低温保存的7000米级3条狮子鱼样品和9000米级2只糠虾样品；国际上首次在7012米水深发现索深鼬鳚属鱼类，这是已知的该属存活的最大深度；国际上首次在同一潜次实现全海深垂直分层水体微生物原位富集与固定取样，最大深度10890米。
　　利用电视抓斗，科考队员还完成了8个站位的取样作业，样品抓取率达100%，岩石样品总重约409千克；搭载的高清摄像机、高清相机、CTD等传感器，获得了海底清晰视频影像以及温盐深数据。“电视抓斗与船舶动力定位、绞车系统、供电、高压输变电、光纤通信等协同作业的成功，表明‘探索一号’科考作业能力得到进一步提升。”包更生说。
　　科考队还获得了马里亚纳海沟与雅浦海沟之间关键通道断面的海流数据和CTD数据，获得马里亚纳海沟7000米水深海底连续26天的宽频声学数据和9600米水深的海底宽频声学数据。同时，科考队还应用海翼水下滑翔机获取了马里亚纳深渊区域长时间、高密度的温盐深数据，并在此期间成功观测到2次台风过境时引起的上层海洋异常变化情况等。
　　科考队通过5000米级至全海深深度的高分辨率海底地形探测，及利用着陆器和自主遥控水下机器人完成的海底表层沉积物取样、视频观测和CTD测量，为全海深载人潜水器的海试选址提供了决策依据。



title:受选情影响 巴西金融市场美元汇率大跌
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-18/8652948.shtml
cata:国际
time:10-18 07:03
　　中新社圣保罗10月17日电 (记者 莫成雄)受巴西总统选情影响，连日来巴西市场美元汇率持续下跌。当地时间10月17日，巴西金融市场美元汇率大跌1.04%，收盘报1美元兑换3.6815雷亚尔，再次跌破3.70大关，创今年5月25日以来新低。

　　这是巴西汇市美元连续第三个交易日下跌。10月，美元汇率已下跌8.82%。不过，今年以来，美元则累计上涨了11.11%。
　　当天，美元汇率最低报价触及1美元兑换3.6645雷亚尔，最高为1美元兑换3.7453雷亚尔。收盘价创近五个月以来最低记录，当时美元汇率因巴西卡车司机大罢工而下挫，此后美元汇率收盘从未低过1美元兑换3.70雷亚尔。
　　伴随着美元贬值，当天巴西股市出现了上涨的趋势。圣保罗证券交易所的Ibovespa指数微涨0.05%，收报至85764点。
　　有关分析人士表示，近日，巴西市场美元汇率大跌与巴西总统大选形势有关。最新民调显示，巴西社会自由党的右翼候选人博尔索纳罗以59%的支持率大幅领先于劳工党的候选人阿达(41%)。市场普遍认为，受到投资者青睐的博尔索纳罗将赢得10月28日举行的总统选举。
　　该人士称，美联储加息预期以及美国总统特朗普对美联储的批评言论，也牵动着巴西金融市场的情绪。预计巴西市场美元将会贬值一段时间。
　　据巴西金融市场最新预测，到2018年年底，美元兑雷亚尔汇率将从1美元兑换3.89雷亚尔下跌至1美元兑换3.81雷亚尔。至2019年年底，1美元兑换3.80雷亚尔，低于此前预期的1美元兑换3.83雷亚尔。(完)



title:联合国秘书长叙利亚问题特使德米斯图拉将于11月底离任
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-18/8652949.shtml
cata:国际
time:10-18 07:02
　　中新社联合国10月17日电 (记者 马德林)当地时间10月17日，联合国秘书长叙利亚问题特使德米斯图拉在联合国安理会叙利亚政治进程公开会上表示，自己将于今年11月底离任。
　　德米斯图拉说，自己做出离任决定“完全出于个人原因”，已就此与联合国秘书长古特雷斯进行了商谈，并“深深感谢秘书长的一贯支持和睿智建议。”2014年7月，时任联合国秘书长潘基文任命德米斯图拉为联合国秘书长叙利亚问题特使。
　　德米斯图拉在向安理会进行汇报时表示，在最后一个多月的任期中，自己将继续全力以赴推动叙利亚问题的政治解决，直到任期的最后一刻。应叙利亚政府的邀请，他将在下周访问叙利亚首都大马士革，并将努力让联合国所支持的和谈“走上正轨”，协助为叙利亚新宪法的制定工作打好基础。
　　今年1月，叙利亚全国对话大会在俄罗斯索契举行，决定成立专职宪法制定与改革工作的叙利亚宪法委员会，叙利亚政府及反对派、联合国三方对宪法委员会构成进行提名。德米斯图拉称，联合国提名名单多次经过修改，但始终无法得到叙利亚政府方面认可。他计划在大马士革就宪法委员会的相关问题与叙利亚政府开展沟通。
　　美国常驻联合国代表妮基·黑莉称，包括美国在内的安理会成员一致认为有必要尽快成立叙利亚宪法委员会，但叙政府方面正在千方百计拖延委员会的成立，这让美方对叙政府的诚意感到担忧。俄罗斯常驻联合国代表涅边贾则说，俄方也认为叙宪法委员会应尽快成立，但不应人为设置截止时间。他表示，有关各方需要时间，就宪法委员会的问题达成协议，这样才能保证政治进程值得各方信赖，“国际社会应保持耐心。”
　　中国常驻联合国代表马朝旭表示，叙利亚政府和反对派应从国家前途和人民根本利益出发，根据“叙人主导、叙人所有”原则和安理会有关决议推进叙利亚政治进程，在谈判中化解分歧，推进国家和解，逐步找到符合叙利亚实际、兼顾各方合理关切的政治解决方案。中方鼓励叙利亚各方都主动采取有助于和解的举措，不断增进互信。(完)



title:美财政部：包括中国在内主要贸易伙伴均未操纵货币汇率
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-18/8652947.shtml
cata:社会
time:10-18 06:35
　　美国财政部：包括中国在内的主要贸易伙伴均未操纵货币汇率
　　新华社快讯：美国财政部17日公布半年度汇率政策报告，认为包括中国在内的美国主要贸易伙伴均未操纵货币汇率。
　　



title:保健用品和日用品是最受欢迎的重阳节礼物
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-18/8652946.shtml
cata:社会
time:10-18 06:31
　　近八成受访者在重阳节向父母表达关心　　保健用品和日用品是最受欢迎的重阳节礼物

　　漫画：食墨客
　　重阳节是“登高节”，也是“敬老节”。所谓“万善德为本，百行孝为先”，敬老爱老的传统文化应该一直被传承和弘扬。在刚刚过去的重阳节，你是怎么向父母表示的？
　　重阳节前夕，中国青年报社社会调查中心联合问卷网，对2000名受访者进行的一项调查显示，63.3%的受访者表示重阳节自己周围的敬老活动多，77.3%的受访者会向父母表达关心。除了重阳节，春节（68.8%）和中秋节（61.8%）也是人们集中表达敬老爱老心意的节日，71.8%的受访者建议鼓励年轻人多抽空陪陪父母，注重对老人的精神慰藉。
　　77.3%受访者重阳节向父母表达关心
　　北京东方道德研究所原所长傅永吉向记者介绍，在历史的演进中，“九九之重”逐渐形成“秋游”“美食”“养生”“敬老”四重意蕴。“金秋九月，层林尽染，‘霜叶红于二月花’，或亲眷为伴，或呼朋唤友，出游郊外，踏玩秋景，登高远眺，观赏菊花，遍插茱萸，是为重阳秋游。重阳糕、菊花酒，是重阳美食代表。国人注重养生，古来如此，现代人尤其郑重其事。有的‘贴秋膘’，有的‘秋减肥’，是为重阳养生。九九系阳数之最，本身有多多长长之意蕴。且与‘久久’同音，颇合人类期望长久长寿之普遍心理。1989年，我国确定农历九月九日为‘老人节’，将文化传统与现代生活巧妙结合，从此，重阳节又具有了尊老、敬老、爱老、助老的明确意蕴，是为重阳敬老”。
　　调查显示，重阳节大家主要参加的活动是敬老（48.8%）、登高祈福（40.3%）、赏菊（36.3%）、插茱萸（36.1%），其他还有：吃重阳糕（28.8%）、晒秋（28.7%）、放风筝（11.3%）、饮菊花酒（10.8%）等。
　　湖北武汉某高校大学生严晶（化名）说，她身边的人大部分都是年轻人，对重阳节没什么概念，但学校有一些节日的相关宣传，也会在这一天组织学生去敬老院慰问老年人和表演节目。
　　调查中，63.3%的受访者称重阳节自己周围的敬老活动多，其中14.5%的受访者觉得非常多。25.9%的受访者表示一般，10.9%的受访者感觉不多。
　　傅永吉认为，在特殊的节日里，可以将亲情做特别的表达。“重阳节就是这样比较特殊的日子之一。若家有年纪较长的父亲母亲、爷爷奶奶、姥姥姥爷等长辈，是人生一大乐事。若精擅烹调，不妨为长辈做一顿特别的重阳美食。若远在他乡，也不可忘记这个特别的日子，打个电话，发个红包，寄件礼品，都能表达心意”。
　　调查显示，在重阳节，77.3%的受访者会向父母表达关心，10.0%的受访者不会，12.8%的受访者表示不一定。给长辈的礼物中，保健用品（49.2%）、日常生活用品（48.4%）和保暖用品（43.5%）最受长辈欢迎，其他还有：食品（40.2%）、衣物（33.8%）、问候（33.1%）、陪伴（31.4%）、纪念品（16.0%）和鲜花（11.5%）等。
　　71.8%受访者建议年轻人注重对父母的精神慰藉
　　“现在我在外地上大学，每周会给奶奶打电话。每次回家也都会买点水果、牛奶之类的去看望奶奶。”浙江大学大四学生吴茜（化名）说，她的奶奶不愿意和子女一起住，目前一个人住，“每次来我家都聊很久，感觉她挺需要一个聆听者的，所以我觉得对老人还是要以陪伴为主。还有就是要接受老人们的好意。有时候我麻烦奶奶做个饭，她都会很开心，觉得自己还是有用的”。
　　傅永吉说，晚辈对长辈的尊重、敬爱和关怀，并非仅限于某些特定节日，越日常化越好。重阳节与敬老爱老结为一体，弘扬的正是慈孝文化。“‘孝’的内涵极为丰富，虽然会因时代而变化，但其根基则是浓浓的亲情，是对这份血缘亲情的坚守、呵护。最起码的‘孝’，是‘养亲’，即赡养。如今养老日益社会化，政府发挥重要作用，但子女量力而行，适当分担，是表达亲情的常见方式，也是在践履孝德。‘孝’还包含‘敬’，所体现的是现代社会代际平等的全新生活理念。与长辈相处，要保持良好的态度，释放足够的亲情温暖”。
　　调查显示，在孝敬老人的表现方面，60.6%的受访者会常打电话、发视频关心老人，58.5%的受访者会多看望老人，55.9%的受访者会陪老人过节，47.1%的受访者会照顾老人饮食起居，31.9%的受访者会给老人生活费、过节费，29.0%的受访者会陪老人赏曲艺节目，18.9%的受访者会参加亲子茶会，15.7%的受访者会教老人学手机、学电脑等电子科技产品。
　　“过年我们会和奶奶一起过，另外，奶奶的生日和各种传统节日，我都会打电话向奶奶问好。”吴茜觉得，表达敬老爱老心意不一定非得在特定的节日，重在日常的关怀。
　　调查显示，除了重阳节，春节（68.8%）和中秋节（61.8%）也是人们经常集中表达敬老爱老心意的节日，其他还有：端午节（49.7%）、父亲节/母亲节（46.8%）、元宵节（46.0%）、长辈的生日（39.9%）、元旦（25.8%）等。
　　傅永吉认为，重阳节法定为老人节，是弘扬中华孝道、建设优秀传统文化传承体系的重大举措。
　　关于弘扬和践行重阳文化，71.8%的受访者建议鼓励年轻人多抽空陪陪父母，注重精神慰藉，66.6%的受访者建议在全社会树立尊老、敬老、爱老、助老的风气，49.4%的受访者建议鼓励更多的社会爱心人士和志愿者向老人们奉献爱心，48.7%的受访者建议开展主题鲜明、形式多样的活动，24.7%的受访者建议各级政府部门将关爱老人制度化、常态化。
　　“道德教化，重在践行，其基本途径是良好日常行为习惯的养成，须在童幼阶段及早启动。” 傅永吉认为，良好的家庭人文环境很重要，整个社会人文生态的持续优化也很必要。弘扬美德，并落实于日常生活，才能为青少年健康成长营造持续稳定的优良人文环境。
　　受访者中，00后占0.5%，90后占22.7%，80后占55.6%，70后占16.3%，60后占4.2%。
　　中国青年报·中青在线记者 王品芝 实习生 顾凌文 高卿雯 来源：中国青年报



title:你以为你在辩论，其实只是在吵架
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-18/8652945.shtml
cata:财经
time:10-18 06:31
　　你以为你在辩论，其实只是在吵架　　九成受访者认为有必要加强逻辑思维能力培养

　　漫画：金艳
　　逻辑思维训练有助于培养一个人的思辨能力。但是目前不少人缺乏批判性思维，容易陷入人云亦云的状态。还有人无论是在生活中还是学术中，都存在着思维不严谨、逻辑推导混乱的问题。
　　近日，中国青年报社社会调查中心联合问卷网，对2014名受访者进行的一项调查显示，不重视逻辑能力培养和教学方式死板单一被受访者认为是目前逻辑思维能力培养上的主要问题。92.3%的受访者认为有必要加强逻辑思维能力的培养。72.5%的受访者认为培养逻辑思维有助于培养思辨能力，54.3%的受访者认为有助于培养创新思维。
　　受访者中，00后占0.7%，90后占29.4%，80后占53.3%，70后占12.8%，60后占3.2%
　　不重视被认为是逻辑能力培养的主要问题
　　在天津某私企做市场营销工作的赵楠（化名）觉得自己逻辑思维不太好，“有时需要汇报市场方案，但我不能清晰地表达观点，有时会被别人的思路和方案带跑，没有自己的观点”。
　　在上海某私企做公关工作的邹慧（化名）上学时参加了学校的辩论队，她觉得练习辩论让自己的逻辑思维能力得到了提高。“打了4年的辩论赛，我觉得自己会很注意推导过程的逻辑性，语言表达上也清晰很多了”。
　　调查显示，18.2%的受访者觉得自己逻辑思维很强，53.2%的受访者觉得比较强，24.9%的受访者觉得一般，3.1%的受访者觉得比较弱，0.6%的受访者觉得很弱。56.9%的受访者觉得现在人逻辑能力强，33.7%的受访者觉得一般，9.43%的受访者觉得弱。
　　湖南某高校学生小余（化名）觉得自己逻辑思维一般，“大一时学过批判性思维这门课，当时课上学了一些逻辑知识，但感觉考完试就忘了不少。”小余觉得一些理工科的同学逻辑思维要更强一些，自己则不太会批判别人的观点，遇到一些复杂的问题，思路会比较乱。
　　在重庆做公务员的程一（化名）说，求职时参加的许多考试都有对逻辑思维能力的考察，当时他还特意学习了一些相关知识。
　　调查中，23.9%的受访者认为自己完全掌握逻辑学知识，64.7%的受访者基本掌握，还有11.4%的受访者完全不知道。不重视逻辑能力培养（58.8%）和逻辑课程教学方式死板单一（51.1%）被受访者认为是目前逻辑思维能力培养上的主要问题，其他还有：过于强调理论，与实践联系少（38.0%），课程难度与学生能力不匹配（38.0%），没有逻辑学的相关课程（37.6%）和只传授知识、不启发学生（19.2%）等。
　　北京海滨逻辑研究院院长胡海滨认为，我国青少年思维逻辑性较差，主要体现在对一些现象、问题的本质分析不清楚，也就是没法分析事物的前因后果，没法判断、认识事物的本质。“逻辑一种是形式逻辑，另一种是批判性思维，现在存在的问题普遍表现在后者，如果论证的过程是无懈可击、严密的，那么观点是可以接受的，但现在学生往往看不出论证过程中的问题，所以很容易轻信对方的观点。有些国内一流学校的学生，在国外学习时发明创造及论文成果写作不行，这不是基础不行，而是逻辑思维跟不上，没有运用和推导数据的能力”。胡海滨说，他的学生曾去捷克做访问学者，发现当地的幼儿园会注意教孩子在提出一个观点时，提供证据去证明，“我们的学生往往是直接‘蹦’出一个观点而没有推理”。
　　中国劳动关系学院经济管理系教师赵鑫全觉得，我国的青少年逻辑思维中的推理能力比较强，但批判性思维比较弱。“比如通过公式x可以推导出y，记牢公式进行推导的过程是推理能力，批判性思维体现在分析为什么x可以得到y，以及这个过程是否受到认可。这是和教育的整体环境有关的，现在我国管理类硕士研究生入学考试和国外MBA等经济管理类考试中都有逻辑能力的考核，但是我们的考试中对推理能力的考察可以占到2/3，而国外则更多地侧重批判性思维的考察”。
　　67.9%受访者建议将逻辑思维训练教学与实际生活相结合
　　调查中，92.3%的受访者认为有必要加强逻辑思维能力的培养，其中26.7%的受访者认为非常有必要。培养逻辑思维，72.5%的受访者认为有助于培养思辨能力、不盲从，54.3%的受访者认为有助于培养创新思维，45.0%的受访者认为有助于培养求真探索的精神，44.0%的受访者认为有助于形成理性的生活方式，24.8%的受访者认为有利于个人全面发展。
　　邹慧觉得培养逻辑思维能力很重要，“现在看一些影视作品或者跟其他人讨论问题时，我比较能发现对方的逻辑漏洞，比如有的人喜欢说因为什么，所以什么，我就会注意听这两者之间是不是真的有因果关系”。
　　胡海滨认为逻辑思维能力对学生十分重要，会影响到学习、工作和生活的方方面面，“逻辑思维能力会影响你对问题本质的分析把握，再有就是会影响论文写作能力和发明创造”。
　　赵鑫全认为逻辑思维的重要性体现在两个方面，一方面是正确地表达自己的观点，另一方面是判断别的观点是否正确，分析事情的合理性、客观性，以及一个原因的解释是否合理。“我们在参与一些问题的讨论时，需要的是理性，但是网络上有很多‘键盘侠’，他们通常只是表达自己的观点，在这个过程中隐藏着许多推理漏洞，针对别人的观点在讨论，而不是针对别人的论证，也就是说不清楚你得出观点的依据是什么，这只能算做争吵，而不是讨论，真正的讨论或辩论需要从对方的逻辑思路入手”。
　　培养逻辑思维，67.9%的受访者建议将逻辑思维训练教学与实际生活相结合，54.0%的受访者建议提高逻辑学教师的数量和队伍建设，46.3%的受访者建议增设基础逻辑学课程，增加学习机会，40.6%的受访者建议不仅传授知识，更重视启发教学，32.4%的受访者建议完善逻辑课程设计，制定科学考核方式，17.5%的受访者建议开展辩论等比赛，强化知识的应用。
　　邹慧觉得，学生时代是学习培养逻辑思维的关键时期，要利用好课堂的机会，多参与讨论，锻炼自己的思辨能力，多阅读一些逻辑学的书籍。
　　胡海滨认为，普通人培养逻辑思维可以从因果逻辑上加强，第一种可以看逻辑题库，看一些因果论证的练习，第二要构建自己的清晰表达，可以看麦肯锡的《金字塔原理》。
　　“逻辑思维是一门科学，需要掌握一些常见的逻辑理论，同时要学习辨识一些基本的逻辑谬误，然后要学习一些批判性思维的规则。”赵鑫全认为掌握锻炼思维的工具是第一步，接下来要有意识地在日常生活中主动地运用，“还可以看一些经典的法庭辩论词、批判性的文章。另外，还要让自己的思维活跃起来，对一些社会现象的讨论要敏感，不要人云亦云”。
　　中国青年报·中青在线见习记者 孙山 来源：中国青年报



title:“金九”变“寒冬” 汽车市场进入“负增长”拐点
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-18/8652944.shtml
cata:社会
time:10-18 06:30
　　“金九”变寒冬 汽车市场进入“负增长”拐点

　　在各地举行的汽车展销会中，前两年火爆的“加价提车”“抢车大战”已被各种“低价促销”的广告所取代。在业内人士看来，比销量下滑和单车成交价格不断下探更能反映市场“遭遇寒冬”的，是从业者信心的萎缩。销售员脸上兴奋的神情大多已经不见踪影，不少“业绩王”也不再乐观。不尽如人意的“金九”再一次消耗了汽车从业者的耐心。视觉中国供图
　　由于厂家政策、优惠力度和节假日等因素的影响，每年9月和10月都是各家企业给予厚望的销售旺季，汽车行业向来有“金九银十”的说法。然而，今年9月的汽车销量却不尽如人意。
　　近日，在9月汽车市场研讨会上，全国乘用车市场信息联席会(以下简称“乘联会”)秘书长崔东树介绍说，9月的乘用车零售量为190.5万台，在同期超高基数下同比下滑13.2%。由此使今年1～9月全国乘用车市场同比增速-0.6%，较1～8月1.3%的增速下降近2个百分点。
　　今年“金九银十”的第一回合，不仅没能阻挡住中国车市连续3个月下滑的脚步，甚至还创下了更大的跌幅。这样的市场表现出乎很多人的意料，“乘用车销量是否真正到了拐点？”成为人们心中最为关心的问题。
　　“结构性分化”成为下跌主因
　　“之前各个细分市场销量变动的差距都不大，但是这几个月出现了明显的差别。”崔东树认为，造成这种情况的主要原因是乘用车市场出现了“结构性分化”。
　　“例如，9月新能源车批发增速高达73.0%，表现非常亮眼，但传统燃油车零售同比却增长-14.0%。”在崔东树看来，此前在进口整车和零件降税政策推动下，乘用车市场消费升级趋势明显。据统计，9月豪华品牌零售同比增长13.0%，而自主品牌传统燃油车下降17.0%，主流合资品牌下滑14.0%。
　　从数据不难看出，新能源汽车和豪华品牌的势头非常强劲，而传统燃油车、自主品牌和合资品牌的市场状况却不尽如人意。这样“两极分化”显然不利于车市销量的增长。
　　回顾前三个季度，广义乘用车零售累计销量为1645万辆，同比下降1.1%，狭义乘用车零售累计销量为1617万辆，同比下降0.6%。而广义批发累计销量为1722万辆，同比仅增长0.5%，狭义批发累计销量为1691万辆，同比增长1%。
　　由于车市整体销量连续4个月走低，反映在各大细分市场的销售情况自然也不容乐观。9月轿车销量为96.9万辆，同比跌幅达到11.6%。轿车市场已经连续4个月下滑，这为今年轿车市场的复苏蒙上了一层阴影。不过，在多款新轿车产品的努力下，前三季度轿车累计销量共计810.03万辆，保持了同比正增长，增幅为0.6%。
　　在轿车市场稳中求进的同时，曾经“野蛮生长”的SUV市场早已回归到了理性的增长区间。9月SUV狭义零售销量同比下降14.5%，仅为80.3万辆。今年前三季度SUV累计销售684.7万辆，同比增幅已收窄至0.4%。
　　据业内人士分析，之所以会形成这种“结构性分化”的情况，一方面是由于市场大环境不太稳定，影响了消费者的消费信心；另一方面，受购置税政策的影响，去年车市销量形成了较高的基数，然而今年车市进入微增长阶段，增速放缓。“这样一高一缓，差距自然异常明显”。
　　新能源车或是第四季度的“唯一亮点”
　　从9月的汽车产销数据不难看出，目前新能源汽车的势头非常强劲，而燃油车型的销量却陷入了低谷。这基本符合未来汽车发展的大趋势。崔东树甚至在采访中直言不讳地表示，“新能源车将是今年第四季度的唯一亮点。”
　　在新能源汽车产品中，纯电动汽车和插电式混合动力车型产销增长惊人。9月国内市场纯电动汽车产销分别完成10万辆和9.4万辆，比上年同期分别增长56.1%和47%。而插电式混合动力汽车产销均为2.7万辆，比上年同期分别增长104.3%和90%。
　　根据乘联会统计数据显示，今年1～9月新能源汽车销量累计达60万台，同比增长96%，已经超越2018年全年销量。崔东树认为，“2018年国家实施的新能源汽车政策针对性强，指标设置相对科学合理，推动产品升级效果突出。而销量表现也好于预期。”
　　他指出，今年1～9月的新能源汽车A0级车以上的表现较强，目前主流私人消费车辆的续航里程已经基本在300公里以上，A00级代步车续航也升级到200公里以上。较长的续航里程在一定程度上解决了人们对新能源车的“里程焦虑”问题，因此，新能源汽车取得了较好的市场表现和产品升级效果。
　　此外，新能源车与燃油车双积分政策的实施效果凸显，车企发展新能源车的热情很高，助推新能源汽车产品极大丰富。目前，自主品牌阵营中，长城、长安等主流车企均在新能源领域加速布局，为新能源汽车发展贡献了较大力量。
　　在新能源汽车市场整体增长的大环境下，各品牌摩拳擦掌，不少新能源产品产销不断攀升。据统计，吉利、奇瑞、比亚迪等企业的主力新能源车型销量均过万辆。
　　崔东树表示，考虑到接下来合资企业在新能源领域逐步发力的计划，2018年新能源乘用车销量预期“应该从80万辆提升到至少90万辆”，而且产品升级和品牌高端化趋势也会越来越明显。
　　产销增长3%目标基本无望
　　在近期举办的中国汽车工业协会(以下简称“中汽协”)月度信息发布会上，中汽协秘书长助理许海东在发布会现场坦言，9月产销数量大幅下滑超出了他个人预期。他表示，考虑到去年第四季度的产销基数较大，“既然9月的产销量都下滑超过12%，那么今年后3个月的情况也不容乐观。”
　　此前中汽协预测，今年全国汽车产销增速可能为3%，但1～9月产销增速仅为0.9%和1.5%。许海东认为，这说明大家对前期的影响因素认识不足。他认为，“3%的增长肯定无法达到，甚至可以说负增长已成定局。”
　　2015年，中国汽车市场也曾陷入低潮。为了增强汽车市场活力，当年9月，国家出台了“车辆购置税减半征收”的政策，挽救了低迷的车市，形成较强的增长动力。
　　“车辆购置税立法对汽车产业、汽车消费、市场环境、城市发展、交通基础设施建设、公共利益等方面影响巨大。因此，车辆购置税应该在征收标准、征收减免等方面做出合理安排，更大程度地促进消费、稳定汽车生产、促进工业制造体系平稳发展。”在崔东树看来，车辆购置税减免政策是调节汽车市场消费的“重磅炸弹”。在此次研讨会上，他建议重塑车辆购置税体系，促进汽车消费和制造业平稳升级。
　　虽然今年的“金九”似乎成色不足，但崔东树向记者坦言，销量波动是任何市场发展过程中必然遇到的问题。事实上，在新能源汽车释放市场潜力的风口，崔东树对“银十”仍然“比较有信心”。
　　“由于去年年末车辆购置税政策退出，一部分消费需求被提前释放，形成了市场高基数。因此，今年10月同比增长仍有较大压力。”崔东树分析称，今年第四季度车市零售增长“应该会比较艰难”，但10月乘用车市场也不会出现剧烈下滑。他说，“我们要合理看待销量的增长和下滑，更要相信中国车市的消费韧性。”
　　中国青年报·中青在线见习记者 张真齐 来源：中国青年报



title:大学生“被精神病”134天：在院曾经历过4次电击
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-18/8652943.shtml
cata:社会
time:10-18 06:30
　　大学生“被精神病”134天

　　10月10日，开庭后，赵阳(右)和代理律师张晓丽在洛阳市洛龙区人民法院前合影。
　　“你觉得我人品怎么样？”“你觉得我是不是精神病？”“我有异常吗？”
　　这几个问题，赵阳(化名)问过他的两个舍友，他的学院院长袁彩虹，也问了初识的中国青年报·中青在线记者。
　　在2015年7月20日之前，洛阳师范学院外国语学院英语教育专业学生赵阳从没想过有一天他会问出这几个问题。7月20日那天，学院负责学生工作的副书记陈贯安通知赵阳的母亲李燕(化名)到校，称赵阳在学校行为表现异常，属于精神障碍患者，在赵阳不自愿的情况下，洛阳市精神卫生中心医务人员强制赵阳就医。直到2015年11月30日，赵阳才出院。
　　出院后，赵阳起诉了洛阳师范学院和洛阳市精神卫生中心，要求对方赔偿医疗费、后续医疗费、交通费、精神损害抚慰金等损失共计17万元，并公开赔礼道歉。
　　该案经历了一审判决，二审发回重审。
　　2018年10月10日，洛阳市洛龙区人民法院重审了该案件。
　　入院：赵阳本人不愿意入院
　　在洛阳师范学院校方看来，赵阳不是一个服从管理的学生。二审的答辩状显示，洛阳师范学院认为，赵阳在校期间多次违反学校纪律，多次与老师同学发生冲突，也不与人交流，不遵守寝室管理规定，曾反复提出休学、复学。
　　赵阳解释，由于入校后学校新建的寝室有装修后的异味，他申请调换宿舍；他在“被精神病”入院治疗前只提出一次休学、复学申请，因为他入学年纪比较大，班里其他女同学都是18岁，他感觉有些孤独。
　　中国青年报·中青在线记者注意到，2014年10月29日，入学不久，赵阳以不适应学校生活，想提前就业为由提出休学申请。2015年1月8日，他又以经院系和家长做工作，放弃提前就业的想法为由，希望学校批准复学，自称求学心切。
　　2014年，27周岁的赵阳以社会生的身份参加高考。此前，他已经在外打工多年。
　　内向，朋友较少，是赵阳的同学徐天(化名)对赵阳的评价。在他的印象里，赵阳在校时曾告诉他学院老师陈贯安对他不满。
　　转折点就是2015年暑假，也就是赵阳大一结束后的暑期期间，学院老师陈贯安致电赵阳的母亲李燕，希望李燕将暑期留校的赵阳接回家。
　　在几次电话交流中，陈贯安告知李燕赵阳的在校表现，怀疑赵阳生病，希望李燕能带赵阳做精神科方面的检查，或是把赵阳接到校外，由家长陪同租房子住。
　　为了孩子的学业，李燕来到洛阳市精神卫生中心，将儿子被老师怀疑患病一事告诉医生徐民从，希望能做个检查，随后医院派车由徐民从等医护人员与李燕一同来到学校。
　　到校门口后，陈贯安与门卫沟通，允许李燕一行人进入校园，到赵阳的宿舍里与赵阳接触。由于赵阳不愿意离开宿舍，陈贯安和徐民从、李燕商量，把赵阳绑走，李燕不同意，走进寝室为赵阳收拾东西。
　　李燕回忆，在为儿子收拾东西的时候，她发现陈贯安和徐民从等4人把赵阳双手反绑，赵阳拼命挣扎。她吓得大哭，多次请求医护人员和老师放开赵阳。
　　陈贯安告诉李燕，得有精神病院的证明，证明赵阳真的没有病，赵阳才能继续上学。
　　为了能拿到证明，李燕同意陈贯安和徐民从将赵阳带到医院进行精神障碍诊断，她也随着医院的车来到洛阳市精神卫生中心。陈贯安没有参与后续赵阳的送医、就医与治疗。
　　在二审答辩状上，洛阳市精神卫生中心认为其协助李燕将赵阳送医治疗的行为并无不当。根据《中华人民共和国精神卫生法》第二十八条第一款，疑似精神障碍患者的近亲属可以将其送往医疗机构进行精神障碍诊断。
　　赵阳回忆，到了医院，徐民从等人没有把赵阳送到门诊或进行检查，而是直接把车开到住院部，一下车就把赵阳送进铁栅栏里，强制赵阳就医。李燕虽然不愿意赵阳直接住院，但本着希望入院后能做个检查，出个证明报告，最终同意赵阳入院。
　　事后回想，赵阳觉得母亲是个“糊涂蛋”，轻信了老师和医生的话。
　　在住院证上，赵阳的入院情况一栏为“急”，入院状态一栏为“护送”，诊断为“精神分裂症”。入院状态上除了“护送”，其他两个选择是“自行”和“抢救状态运送”。赵阳的代理律师常伯阳解释，“护送”意味着赵阳的入院状态带有强制性。
　　但在一审判决书上，洛阳市精神卫生中心的陈述与赵阳母子所述有所出入：医务人员到达现场(宿舍)后，结合现场判断、情感方面判断、自知力判断等及既往病史，将赵阳初步诊断为精神分裂症。
　　徐民从副主任医师向李燕讲明了赵阳的疾病诊断、病情、危害程度、处理建议。李燕反复劝导赵阳接受住院治疗，经一个多小时劝说无效。最后，李燕恳求医护人员协助护送赵阳到医院接受住院治疗。
　　双方描述唯一的交叉点，就是赵阳在不自愿的情形下住院治疗。
　　《中华人民共和国精神卫生法》规定，精神障碍的住院治疗实行自愿原则。
　　其中，当就诊者已经发生伤害自身的行为，或者有伤害自身的危险，经其监护人同意，医疗机构应当对患者实施住院治疗；而当就诊者已经发生危害他人安全的行为，或者有危害他人安全的危险的，患者或者其监护人对需要住院治疗的诊断结论有异议，不同意对患者实施住院治疗的，可以要求再次诊断和鉴定。
　　常伯阳律师认为，赵阳从来没有发生过伤害自身的行为或有伤害自身的危险，也没有发生过危害他人安全的行为或有危害他人安全的危险，因此即使监护人同意，精神卫生中心也不应该在赵阳不自愿的情形下，对赵阳强行治疗。
　　当天的入院记录显示，赵阳意识清醒，认知、智能、记忆都正常。常伯阳律师分析，赵阳有自己判断的能力，可以自行决定自己是否入院治疗，且无论赵阳是否患病，学校都不应该剥夺他的受教育权，要求要有医院证明才能继续上学。
　　在院：被护士殴打致伤
　　在洛阳市精神卫生中心的134天里，赵阳经历了4次电击，多次捆绑或注射镇定剂，每天吃3次药片，每次10片药左右，多是治疗精神分裂症的富马酸喹硫平、氯氮平，以及治疗抑郁症的盐酸舍曲林。
　　入院当天，李燕曾签署过一份无抽搐电休克知情同意书。
　　赵阳告诉中国青年报·中青在线记者，每次电击后，他的身体状态都很差，特别容易忘事，有时什么都记不得了。
　　但他一直坚称自己从未接受过检查就被直接送到医院住院部开始治疗，院方有意捏造他的病情。
　　值得一提的是，赵阳在入院后两天所接受的脑电地形图检查中，报告结果为脑电图未见异常，脑地形图未见异常。但是8月19日进行的再一次检查中，结论为界限性脑电图，脑地形图异常。也就是说，入院后赵阳在脑电地形图检查的表现上病情更严重了。
　　出院一年后，赵阳曾自行去河南科技大学第五附属医院做过同样的检查，结论为界限性脑电图，不是精神病。
　　在答辩状中，洛阳市精神卫生中心解释，脑电地形图检查作为一种常规检查，多用来判断有无癫痫、占位等神经系统疾病，不能用来判断有无精神分裂症。赵阳出院后所做的脑电图结果，不能证明2015年7月20日赵阳没有患精神病或不需要住院治疗。
　　中国青年报·中青在线记者咨询精神分裂症治疗的专家了解到，精神分裂症的诊断标准比较“主观”，更多依据医生的专业判断。
　　赵阳的入院记录描述，赵阳思维散漫，逻辑倒错，概念混乱，被害关系妄想明显，幻听可引出，行为怪异，一直拿手捂口鼻，注意力不集中，自知力缺知，初步诊断为精神分裂症。
　　与常规病愈出院不同，赵阳出院的起因是他被护士殴打致伤。
　　2015年10月14日晚上，赵阳与精神卫生中心护士关靖冬发生言语及肢体冲突，导致赵阳受伤。赵阳回忆，因为他劝告病友不要更换床位，另一个房间更加危险，护士就无端动手殴打了他，导致他面部轻伤。
　　2015年11月30日，关靖冬和赵阳、李燕达成协议书，一次性支付赵阳母子抚慰金7000元。此后，任何一方不得再向社会公共管理部门、主管部门和关靖冬受聘的单位主张任何权利。
　　协议书称，因赵阳住院期间干扰当班护士关靖冬正常工作，两人发生言语及肢体冲突，引发医患纠纷。事发后，关靖冬认识到自己的鲁莽，主动诚恳向赵阳母子道歉并取得谅解。
　　签署协议的同一天，赵阳得以出院，获得自由。《病历》记载，现患者临床精神症状较前缓解，仍需进一步治疗，患者坚持要求出院，经与患者家属协调，于今日办理出院，出院诊断是精神分裂症。
　　离院：“十个亿都赔偿不了”
　　出院后，赵阳向河南省高校纪工委等部门反映自己被学校以患病为由强制治疗并休学一事。
　　此后，洛阳师范学院外国语学院有关人员到赵阳家里，希望帮助他解决实际困难。赵阳并不领情：“十亿都赔偿不了，我宁愿要我原来的样子。”
　　在受访过程中，赵阳的反应比较慢，有时像按了暂停键一样，需要缓一会儿才能回答问题，中途曾提出两三次休息的请求。“我这3年多都没有好好睡觉过。”赵阳自述自己出院后身体大不如前，记忆力下降，常常失眠。
　　赵阳提供的录音中，学校领导多次承认陈贯安的做法不妥当，负有不可推卸的责任，不应该没有汇报给领导就任由医院把学生绑走，学校将对陈贯安进行批评教育，也希望赵阳能继续学业，对赵阳住院期间学校没有探视表达歉意。
　　在二审的开庭笔录中，洛阳师范学院回应，赵阳曾多次在学校闯入领导办公室，主要领导在接待赵阳时，完全是出于老师对学生的劝慰，且录音是在老师毫不知情的情况下私自偷录的，不能证明学校在赵阳起诉案件中存在过错。
　　中国青年报·中青在线记者向外国语学院院长袁彩虹求证录音里的声音是否为其本人时，她称“记不清了”“不知道”，也说“外国语学院没有权利回应(此事)”。
　　庭审中，校方律师认为，学校老师只是本着对赵阳负责的态度履行高校的管理职责，赵阳却对母校和老师不尊敬。
　　2017年11月23日，洛龙区人民法院一审判决认为，洛阳师范学院在对学生管理过程中，对存在问题的学生及时与其家长联系并反映情况，是学校对学生管理职责的体现，且洛阳师范学院并未参与原告的送医、就医及治疗，不存在侵权行为。
　　原一审认为，本案中没有证据证明赵阳有自伤或伤人行为，不属于必须强制治疗的情形，且赵阳的门诊检查报告结论为不是精神病。因此，洛阳市精神卫生中心对赵阳采取强制措施，行为欠妥不当，构成侵权。
　　一审判决后，赵阳和洛阳市精神卫生中心均提起上诉。
　　洛阳市精神卫生中心在二审的答辩状中称：对赵阳进行诊断、治疗的医师是精神科执业医师(副主任医师)，洛阳市精神卫生中心有权有资格对赵阳进行精神障碍诊断、治疗，诊疗行为合法、正确。
　　二审中，赵阳曾陈述，本案争议的焦点并不是赵阳是否有精神病，而是卫生中心对赵阳强制治疗是否符合法律规定，是否符合强制治疗的法定条件。病人是否愿意治疗是病人的权利，他人无权强加干涉。
　　2018年5月14日，洛阳市中级人民法院裁定：一审判决认定事实不清，洛阳市精神卫生中心和洛阳师范学院对赵阳是否构成侵权应以洛阳市精神卫生中心及其医务人员在诊疗活动中是否有过错为基础。
　　而且，本案中洛阳市精神卫生中心及其医务人员在诊疗活动中是否有过错属于专业问题，应该参考司法鉴定予以认定，因此撤销原一审判决，发回重审。
　　对此，赵阳的另一位代理律师张晓丽称，根据《侵权责任法》第58条，医院违反《精神卫生法》第30条的规定，在赵阳不自愿的情形下强制治疗，可以直接推定医院存在过错，不需要司法鉴定。
　　从2015年11月30日离开精神病院至今快3年了。3年里，赵阳一直在讨说法，但他也很担心媒体曝光后会影响到自己和母亲的生活。“我一直生活在底层，我知道底层对精神病(的误解)，他们可以肆意地说我们一辈子”。
　　10月10日，洛龙区人民法院公开开庭审理该案。由于时间原因，法庭质证程序尚未完成，下次开庭时间未定。
　　10月16日，该院公开回应称，“目前该案正在依法审理中，我院将依法作出公正判决。”
　　中国青年报·中青在线见习记者 魏晞文并摄 来源：中国青年报



title:你周围有大学生抄袭论文吗
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-18/8652942.shtml
cata:财经
time:10-18 06:30
　　你周围有大学生抄袭论文吗

　　漫画：朱慧卿
　　大学生论文抄袭已经成为高校中一个不可回避的话题。尤其是毕业论文，它一定程度上体现着大学生在校学习情况，影响着学生的毕业和就业。一些学生为了毕业，这里抄一段，那里抄一段，拼凑出一篇论文“交差”。日前，教育部印发通知，要求严肃处理抄袭、伪造、篡改、代写和买卖毕业论文等违纪问题，确保本科毕业生论文(设计)质量。
　　你周围存在大学生论文抄袭的问题吗？你如何看抄袭论文行为？扫一扫二维码，说说你的看法吧。你也可以关注“青年调查”微信公众号(微信号：zqbsdzx)，点击“有奖调查”栏目参与调查。填答案有惊喜哦！
　　奖励说明：我们会在所有答题者中，抽出10名移动幸运读者，每人赠送30元手机充值卡。
　　“你对第一份工作有什么期待？”二维码扫码调查获奖名单
　　155 ×××× 3307
　　131 ×××× 3132
　　139 ×××× 3099
　　183 ×××× 9570
　　151 ×××× 9897
　　150 ×××× 5170
　　152 ×××× 1109
　　152 ×××× 4519
　　139 ×××× 3780
　　132 ×××× 7962
　　以上人员将每人获得30元手机充值费。
　　来源：中国青年报



title:如何满足年轻消费者的旅行新需求
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-18/8652941.shtml
cata:社会
time:10-18 06:30
　　内容化种草、无缝式衔接、场景化体验——　　如何满足年轻消费者的旅行新需求
　　10月17日，飞猪宣布成立新旅行联盟，联合全球旅行服务商、各国旅游局、阿里生态伙伴等优质生产力要素，以消费者为中心，互通互享，共生共建，构筑行业新生态，使旅行体验更有趣、更带感。
　　这意味着，飞猪的旅行平台模式，在入驻开店的1.0基础上，开始打破单点合作进入生态连接的2.0版，平台与商家的关系从握手走向拥抱。
　　伴随着服务型消费升级和技术发展，旅行消费市场近年发生了不小的变化。价格型消费向价值型消费转变，出行人群越来越年轻，需求越来越个性。年轻的客户已经不再满足于在垂直品类中单纯地买机票、订酒店、买门票，或者租车自驾等，他们的需求是基于内容化种草（泛指“把一样事物推荐给另一个人，让另一个人喜欢这样事物”的过程）、无缝式衔接、场景化体验的全过程。

　　对旅行消费者来说，信息是全面透明的，却又是芜杂和充满壁垒的。他们很容易通过互联网查询到全球的旅行资讯，同时也不得不面对诸多彼此无关联的旅行服务商。垂直、分散、碎片化的旅游业，面临着来自消费者和行业内部的双重挑战。
　　不做新的OTA
　　阿里巴巴集团首席执行官张勇表示，数字技术和商业正在以前所未有的速度全面结合。未来每个公司都是互联网公司，每个公司都是大数据驱动的公司，这个发生在社会的方方面面，毫无疑问也会发生在旅行行业。
　　张勇说：“今天我们发起新旅行联盟，就是希望跟我们所有的商家、合作伙伴一起，共同面向数字经济，面向数字旅游的时代，去探索如何做好旅行产业的数字化，怎么利用大数据、数字技术，帮助我们所有的合作伙伴，更好地为消费者提供服务，提升企业自身的运作效率，创造新的价值。”
　　张勇说，阿里一直有一个目标，让天下没有难做的生意。“在旅行行业，我们的目标就是，让所有旅游产业的合作伙伴，把生意做得更简单、更高效，获得生意的持续增长，并且带来新的机会”。
　　“我们没有兴趣去重复做一个在线旅行提供商（OTA），我们还是希望坚持阿里19年来一直坚持的目标——做好一个平台，做好一个赋能者，用我们的技术、产品、工具，来帮助商家，不仅经营好网上的业务，同时也能够走向数字化，走向互联网化，这是我们提出组建新旅行联盟的重要起点。”张勇说。
　　张勇表示，这个过程中会遇到许多挑战：“历史都是在不断地重复书写，任何新的产业机会的诞生、新技术跟商业的结合，永远都是让第一批‘吃螃蟹’的人获得最多机会和最大收益。在这个过程中，需要承担别人不能承担也不愿承担的风险。我们希望跟大家一起合作，成为这个行业在数字经济时代的成功者。”
　　建立一种不设限的连接模式
　　消费者的新需求需要行业建立新的连接方式。在飞猪的新旅行联盟模式下，飞猪与商家、阿里巴巴经济体与商家、商家与商家等不同主体间，都在产生纵横交织的多维连接点，将全链路渗透、全场景覆盖的旅行服务提供给消费者。
　　在平台1.0时代，飞猪已吸引了全球数十万个商户入驻开店，其中品牌旗舰店就有近200家。在新旅行联盟中，除了通过旗舰店内的商品与消费者连接，商家还可以通过会员互通，让消费者享受的服务更透彻；可以通过联合新品研发，让消费者买到的商品更贴合需求；还可以通过品牌日等活动，线上线下与消费者增强互动，吸粉、增关注、提升品牌黏性。
　　以往单枪匹马闯世界的全球商户，也可以通过新旅行联盟，组建目的地范畴的商业生态圈，加上飞猪的目的地IP打造经验，合力提升目的地的吸睛指数，从而显著提高单个商户的获益量级。
　　2016年到2018年，飞猪连续3年打造目的地IP。极光专线使飞猪全平台北极游商品数翻了3倍，芬兰罗瓦涅米旅游人次增加了4倍，芬兰当地支付宝消费金额增长了30倍。南极专线优化供应链创造行业冰点价，打造了史上最大规模的南极游。与日本JR九州战略合作，带来了聚合旅行、支付、跨境电商在内的全链路渗透新生态。
　　新旅行联盟的本质是大数据及运算能力，一直停留在话题层面的大数据生产力，在旅行行业有了标准范式。
　　阿里巴巴集团资深副总裁、飞猪总裁赵颖表示：新旅行联盟不是一个组织，而是一种不设限的连接模式，希望通过行业伙伴的深度互动，让全球消费者的旅行体验越来越超乎想象。让他们能真的体会到“心生欢喜、身随心动、心满意足、心有所念”。
　　另据透露，由阿里巴巴建设运营的一家酒店也将于近期开业，这家酒店将是阿里经济体技术创新的孵化器，也将成为新零售的集中展现场景。这家酒店内的新技术新体验，将作为服务标准与全行业共享。
　　中国青年报·中青在线记者 鄢光哲 来源：中国青年报



title:有偿救援能否约束任性“驴友”
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-18/8652940.shtml
cata:社会
time:10-18 06:30
　　有偿救援能否约束任性“驴友”　　近七成受访者赞成对违规探险“驴友”有偿救援

　　漫画：罗琪
　　近年来，“驴友”户外遇险事件时有发生，一方面威胁其自身安全，另一方面也给当地救援力量带来压力。日前，四川甘孜藏族自治州亚丁景区宣布将实行有偿搜救制度，景区分不同区域，搜救费用为1.5万元起和2万元起。景区工作人员表示，每年因为非法登山、非法穿越的搜救，景区要投入大量人力物力，甚至因搜救费用与游客产生纠纷。
　　近日，中国青年报社社会调查中心联合问卷网对2008名受访者进行的一项调查显示，69.0%的受访者赞成对违规探险的“驴友”有偿救援。69.2%的受访者认为此举可以提高“驴友”的安全意识；60.6%的受访者认为这样可以更加合理有效地利用公共资源，减少浪费。63.5%的受访者认为有偿救援要明确游客违规行为内容，避免正常活动遇险得不到救援；61.5%的受访者认为要秉承生命至上原则，先救助后收钱。
　　受访者中，00后占1.0%，90后占29.8%，80后占54.3%，70后占10.9%，60后占3.3%。
　　69.0%受访者赞成对违规探险穿越的“驴友”有偿救援
　　在湖南上学的王燕（化名）对记者说，不仅年轻人喜欢徒步、穿越，一些中年人也会将登山等户外极限运动作为自己的爱好。
　　在北京某私企工作的刘天（化名）周末喜欢和朋友到北京周边的郊区徒步、登山，刘天觉得户外运动是锻炼身体、放松心情的好方法。“我经常看到‘驴友’违规探险而遇险的新闻，我认为有偿救援是有必要的。”刘天说，他还看到过救援人员为了营救违规探险“驴友”而失去生命的新闻。
　　调查显示，69.0%的受访者身边“驴友”多。69.0%的受访者赞成对违规探险穿越的“驴友”有偿救援。69.2%的受访者认为此举可以提高“驴友”的安全意识，减少盲目探险行为，60.6%的受访者认为这样可以更加合理有效地利用公共资源，减少浪费，57.3%的受访者认为这是对违规行为的一种惩戒。
　　“不少‘驴友’在旅行、探险前缺乏规划，不了解情况，像亚丁地区、四姑娘山等地方，风景虽美，但需要做好准备工作，了解什么路段是可以走的，最好是有一定户外运动基础再去。但有的人不管自己身体条件贸然前行，甚至还会违规穿越禁止进入的地区，如果遇险后不有偿救援，还无偿使用公共救助资源，对其他的人是不公平的。”刘天说。
　　在河北工作的许川觉得，对于违规遇险的驴友可以进行有偿救援。“有的‘驴友’，放着好的路段不走，偏去那些未开发的地方。既然是违规行为，就应该为此负责，一时的任性是对自己的不负责，也是对别人的不负责。有偿救援还可以借此警示后来的人，进而让更多的游客遵守规则”。
　　63.5%受访者建议明确游客违规行为内容
　　调查中，22.3%的受访者觉得对“驴友”有偿救援不够人性化，10.6%的受访者觉得景区和公共救助主体这样做是在逃避责任。
　　王燕认为，虽然有偿救援有积极的作用，但在实施的过程中还有许多问题应把握好。“比如要明确怎样的行为是违规的，如果游客在景区经营范围内正常活动发生意外，或者遇到极端天气，等等，景区要承担救援的责任。再有像救援价格，最好可以明确，然后公布告知”。
　　对于景区有偿救援的具体实施，63.5%的受访者认为要明确游客违规行为内容，避免正常活动遇险得不到救援；61.5%的受访者认为要秉承生命至上原则，先救助后收钱；56.6%的受访者认为要合理制定救援的价格；40.3%的受访者认为需要事先公布有偿救援标准；27.5%的受访者认为应建立和完善公共救援、公益救援和商业救援相结合的体系。
　　刘天觉得，从约束任性“驴友”的行为上看，有偿救援是一种事后行为，有的“驴友”是因为意识不到危险才进入禁区，因此不能单独依靠这一方法来约束任性“驴友”。“像我每次组织朋友去户外，如果有新人参加，我会询问他们是否有过户外运动经历，如果没有，我会告知他们此次活动的强度是多大，对于一些强度较高的运动，我会建议没有基础的人谨慎选择”。
　　许川觉得，可以通过旅游景区加强巡查、加大对违规探险等行为的处罚力度，进一步规范和约束“驴友”的行为。
　　调查中，关于减少“驴友”违规探险的任性行为，62.8%的受访者建议加强对户外运动组织的管理，59.4%的受访者建议加强探险穿越等行为的备案登记，56.0%的受访者建议“驴友”不要贪图刺激，要理性选择，45.1%的受访者建议广泛宣传，提高人们对违规探险危险性的认识，22.6%的受访者建议学习并掌握户外运动的必要技能。
　　中国青年报·中青在线见习记者 孙山 来源：中国青年报



title:整治学风严把“出口” 高校对学生学业念“紧箍咒”
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-18/8652939.shtml
cata:社会
time:10-18 06:30
　　整治学风 严把“出口”
　　多所高校对学生学业念起“紧箍咒”
　　学分不达标，本科变专科；考试不过关，有可能退学、留级……近日，多所高校一改“严进宽出”的培养模式，对学生念起“紧箍咒”，“严进严出”正在成为一些高校的普遍做法。
　　整治学风严把“出口”，体现了高校从严治校、提升办学质量的决心。多名受访者认为，“严进严出”的同时，更应提升教学质量，注重学生差异化精准管理。

　　多所高校齐亮“铁腕”
　　由于学分不达标被亮红黄牌，华中科技大学18名学生从本科转为了专科。学校教务处表示，“本科转专科”政策自2018年起施行，是保障本科生培养规格和质量的重要举措。学分未达标受到红牌警示或者累计两次受到黄牌警示的，实行本科学业淘汰机制。
　　一些职业院校也开始“铁腕”整治学风。湖南环境生物职业技术学院在公示期满、学生申诉期结束后，对2017－2018学年学生中经补考后学业成绩未达到要求的22名学生予以退学，40名学生予以留级。
　　云南大学已经将“严进严出”纳入日常管理的点点滴滴。以考试为例，云南大学学业成绩分为三部分，平时成绩和期中考试各占20%，期末考试占60%，一旦补考不过就必须重修。与以往“60分万岁”不同，云南大学现在要求学生平均分必须达到70分才能拿到学位证。
　　2018年云南大学共有4119名毕业生，有220人因为学分未修满等原因无法按时毕业，“还有6名学生被要求退学。”云南大学教务处副处长周海燕认为，必须严格执行制度，否则对其他学生不公平，对制度本身也是一种践踏。
　　“为了让千千万万个家庭能够放心把孩子送来学校并学有所成，必须不留情面处理少数不读书的学生，以此在每一个学生心中树立‘不学习就会退学、留级’的危机意识。”湖南环境生物职业技术学院党委书记苏立说。
　　以学风整治破除高校教学质量“恶性循环”
　　华中科技大学一名大四学生告诉记者，有些大学生脱离老师和父母管束就像脱缰的野马，通宵打游戏、逃课，考试挂科的情况屡见不鲜。
　　“众所周知，高校就读的每位学生都能拿到国家下拨的培养经费。而很多学校原本招生都招不满，让他们再退学一部分不合格的学生，是很难的。”苏立说。
　　对于不少教师、高校来说，学生科目考试通过率低、毕业率低也不是一件“光彩”的事。因此，一些高校考前划重点、开卷考试。为了不影响“毕业率”，一些高校还实行“清考”制度：在临近毕业前，学校会统一安排一次对未及格学生的补考，只要清考能过，毕业证、学位证照拿。
　　“大学生们经历高考的千军万马后进入大学，承载了很高的社会期望值，如果松散管理，不仅对不起学生四年的大学生活，也无法匹配社会的需要。因此，在校期间的‘把关’就显得尤为重要。”周海燕说。
　　“严进严出”更应加强教学质量、注重精准化管理
　　“学校敢于对挂科的学生说不，教师上课更有底气。只有实行‘严进严出’，才能根治多年存在的学风顽疾。”湖南师范大学教授丁加勇说，本科淘汰是全世界高校的通行做法，特别是国外著名高校本科淘汰率都较高。
　　不少专家认为，整治学风不能仅对差生“一退了之”，还需提升高校的教学质量、培养方式。
　　首先要严格日常管理和行为管理。“过程管理很重要，只有平时加强管理，注重在学习和就业等方面的引导，才能帮助学生形成良好的学习和生活习惯。”云南民族大学教务处处长李春波建议，针对部分学生荒废学业的情况，高校应严格日常教学管理和学生行为管理，注重加强学业规划和职业生涯规划。
　　其次，在刚性要求日益体现的同时，可以根据学生成长的差异化现象精准管理。“比如，能否推行弹性学制，学生毕业后两年内可以选择择期回校重修学分或延迟毕业。”周海燕说。
　　丁加勇还建议，从严治校之下，高校对于学生的惩戒警示制度越发完备，与之匹配的学生申诉、第三方仲裁机制也应随之完善，才能让制度在法治轨道上“合情合理”。
　　“如今各校铁腕整治学风已成趋势，大学生们一定要引以为戒，珍惜宝贵的学习机会，不辜负自己的前程。”湖南环境生物职业技术学院2018级临床医学专业杨同学说。
　　新华社北京10月17日电
　　新华社记者 谢樱 白靖利 廖君 来源：中国青年报



title:青年眼里的重阳 被爱戴是件幸福的事
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-18/8652938.shtml
cata:社会
time:10-18 06:29
　　青年眼里的重阳 被爱戴是件幸福的事

　　92岁高龄的中日友好医院病理科王泰龄教授，现在仍每天坚持工作12个小时，耳聪目明、精神矍铄、声音爽朗、背挺腰直。王泰龄教授1950年从北京大学医学院毕业，一直从事病理学工作。退休后，她致力于肝病病理的临床和研究工作。自20世纪90年代，先后为我国制定了与国际接轨的慢性肝炎病理分级分期标准，重型肝炎、脂肪肝及酒精性肝病、药物性肝损伤等的病理诊断标准。图中的王教授正和同事用显微镜看病理片。尹琳/摄

　　平时都在上班的“80后”老院士，很难得地趁假期和老伴儿出来走走。@一花骨朵儿一视界/摄

　　首都医科大学宣武医院老年志愿服务队成员在医院候诊大厅进行志愿服务。这支老年志愿者服务队成员从2012年建立之初的10余人发展到现在的40余人。随着人员更迭，仍活跃在岗的有40人，平均年龄65岁，其中年纪最大的77周岁。首都医科大学宣武医院供图




title:解放碑最老擦鞋匠 不为挣钱只为聊天
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-18/8652937.shtml
cata:国内
time:10-18 06:25
　　解放碑最老擦鞋匠 不为挣钱只为聊天

▲半天下来，徐婆婆擦鞋只有十二元的收入。

 记者说给她拍个照，徐婆婆说她要整理整理衣服。

　　 徐婆婆每天早出晚归擦鞋，闲暇时织毛线帽。
　　渝中区青年路，街边的3个擦鞋摊位，一位白发老太太很引人注目。
　　她叫徐治培，被人称为解放碑“最老擦鞋匠”，如今已年过八旬的她仍然闲不下来。她说，看不懂电视，不会玩儿手机，就靠擦鞋和人聊聊天打发时间。
　　她在解放碑擦鞋30年
　　昨天上午11点过，在青年路路口红绿灯处的一个女装店门前，一位白发老太太坐在擦鞋架前听着音乐，悠闲地织着帽子。
　　“妹儿，你要擦鞋？不过你这个鞋子只能用水洗。”见慢新闻－重庆晚报记者（慢新闻爆料热线：966988；邮箱：3159339320@qq.com）穿着一双白鞋，老人这样说。说完又继续织着手上的帽子。
　　“不，听说你在这里擦鞋30年了，想和您聊聊。”记者的话有些直白。“是哟，30年了！每天早上7点出来，晚上10点回去。”得知记者的来意，老人放下手中的活，打开了话匣子。
　　老人今年86岁，住在渝中区宏声巷18号，有一个儿子、两个女儿。“早年我拉过板板车，做过运输，我42岁时老伴儿生病去世后我就接了他的班，后来单位垮了就只有出来在解放碑擦皮鞋，一晃今年就擦了30年了。”徐婆婆说，她是解放碑第一批擦鞋的人，亲眼见证了解放碑的房子由矮到高、来往的人由本地人变成更多的是外地人。
　　徐婆婆说，以往一起擦鞋的人或去世或搬迁，如今只有她一直还在这儿。“旁边的两个，是我的女儿。穿格子衣服的是幺女、穿红色衣服的是大女儿。”徐婆婆说，最近10多年来，她在这儿擦鞋都是大女儿从七星岗过来送午饭，后来两个女儿也跟着一起来摆摊擦鞋。
　　年轻人不忍让老人擦鞋
　　“刚开始擦鞋那时，生意好哟！现在生意越来越差了，今天才只擦了4双，3块钱1双。”说着，徐婆婆打开擦鞋箱，只见里面只有10来张一元的钞票。“现在一天有20块钱的收入，已经算是不错了。”
　　徐婆婆回忆，刚开始擦鞋时，一双要收三五元，每天都很忙，附近的很多老居民都会来照顾生意。现在，周边的老顾客大多拆迁搬走了，如今几乎没有老顾客光临，来的都是过路的或是外地的游客。徐婆婆说，老顾客的流失只是生意变差的一个原因，另外就是以前鞋子单一，不像现在的鞋子，很多都不需要擦了。
　　记者在她的摊位前站了一个多小时，没有一人前来擦鞋，倒是她女儿的摊位不时有人光顾。“这么老的人了，去找她擦鞋，有些过意不去。”正在擦鞋的何先生说，他也是听别人说旁边的就是婆婆的女儿，所以在这边擦鞋一样也算是照顾老人的生意。
　　和顾客聊天说话也快乐
　　“这么大年纪，生意这么差，为啥不在家休息呢？”记者问。
　　“我身体好，能吃，除了气管炎，其它病都没得，能活动就要自食其力。再说，在家闲着也闷得慌，出来可以找人聊聊天。”徐婆婆说，她小时候没读过书，电视看不懂，手机也不会玩儿，呆在家里一天不出门就闷得慌，出来擦鞋打发时间，身体也好多了，“这不！还有女儿一起的，有伴儿！”
　　“我妈是一个比较固执和强势的人，在家闲不住，每天早上总是比我们出门早，也比我们回家晚。劝她不要这么急着出来，说多了还要和我们急，只好顺着她。”女儿窦女士说，妈妈在家除了吃饭就是睡觉，她白天不敢睡觉、晚上也不敢睡早了，不然很早就醒了，所以她现在每天都是晚上12点睡觉，早上6点起床，然后白天全天都在这里摆摊。
　　“她一人在家，其实我们还不放心，擦鞋虽挣不了多少钱，但在这儿可以和姐姐一起把她照看到吧。”窦女士说，如果有人找徐婆婆擦鞋，她和姐姐有空就会帮忙。
　　徐婆婆说，虽然现在生意差，但在擦鞋时能和顾客说话聊聊天，也是一件很快乐的事情。 
　　慢新闻—重庆晚报记者 张春莲 摄影报道 



title:这个单位的“酒风”为何禁不了
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-18/8652936.shtml
cata:国内
time:10-18 06:24
　　副局长工作日中午召集聚餐饮酒，导致多人迟到会议延误——　　这个单位的“酒风”为何禁不了　　 
　　近日，在水利部召开的直属系统警示教育大会上，海河水利委员会下属引滦工程管理局发生的一起违反中央八项规定精神、在工作日中午聚餐饮酒的典型案例，引起党员干部深思：工作日、聚餐饮酒、酒后驾驶、与交警冲突、动用公车在事故现场接人……为何在中央八项规定出台五年后，仍然有这样的事件发生？
　　副局长召集聚餐饮酒
　　“之前我的体检指标有些不好，这次正常了，还评上了教授级高级工程师，心里挺高兴，就想着中午叫同事出来一起吃顿饭。结果一松懈，就违反了纪律。”水利部海河水利委员会下属引滦工程管理局副局长赵建河在接受组织谈话时懊悔地说。

　　今年1月下旬，驻水利部纪检组收到一封举报信，称在2018年元旦假期结束后上班第一天，水利部海河水利委员会下属引滦工程管理局副局长赵建河在中午召集单位多名干部聚餐饮酒，并在驾车返回时与其他车辆发生碰撞，与交警冲突。
　　“中央八项规定出台了这么久，竟然还会有领导干部召集职工中午聚餐饮酒，抓紧核实一下问题是否属实。”驻水利部纪检组相关负责人在看到举报后，迅速组织对该线索开展初核，情况很快明晰。
　　这次聚餐赵建河召集了单位12名同事，其中有6名正处级干部，多数系部门负责人，还有1名副处级干部和5名科级及以下干部。聚餐时，除1人外都喝了酒。
　　“打电话约我吃饭的时候，我没有多想就答应了，现在看来是平时对自己要求太松了。”一名参与聚餐的干部这样说起当时参加聚餐的原因。而原定下午一点要召开几个部门处级干部年终考核会，但因为多名参会干部参加聚餐，会议推迟到了下午两点。
　　酒驾后与交警发生冲突
　　聚餐之后，计划处处长张某自己喝了酒，却开上赵建河的车，要送赵建河等人回单位，在场竟无一人阻拦。
　　张某在停车场倒车的时候，与一社会车辆发生剐蹭，之后双方发生争执并报警。张某知道自己喝了酒，便将未饮酒的姚某叫来为其“顶包”。而在交警处理事故期间，赵建河又与交警发生肢体冲突，被民警带回派出所。
　　因聚餐及处理事故，除1人正常轮休外，当天下午引滦工程局4人未上班，8人未按时上班。第二天，参与聚餐的13人均被要求前往交警队接受谈话。此外，参与聚餐的办公室主任刘某当天还动用公车，前往事故现场接赵建河，在未接到赵建河后，该车将其他人员接回了单位。
　　“酒风”难禁的背后
　　对这一事件，驻水利部纪检监察组会同水利部有关部门依规依纪进行了处理，赵建河受到党内严重警告处分，免去其引滦工程局副局长职务。张某受到党内严重警告处分并调整工作岗位，刘某受到党内警告处分并调整工作岗位。
　　“我对自己的行为感到深深的内疚，愧对组织和领导对我的信任和关心，对给单位形象造成的损害表示深深歉意！”赵建河在检讨书中写道。
　　事情的出现并非偶然。调查中发现，引滦工程局存在日常管理松弛，“小圈子”、码头文化严重等问题，聚餐饮酒问题屡禁不止。“酒风”难禁的背后，反映的是该局全面从严治党出了问题！对此，水利部党组高度重视，明确要求严肃查处。
　　深入调查后，有关党组织的主体责任问题浮出水面：海河水利委员会主要负责人履行主体责任不力，知悉赵建河违纪问题后未及时向水利部党组报告，也未作出恰当处置，造成不良影响；引滦工程局主要负责人履行主体责任不力，对局机关党员干部教育不到位、监督不严格，日常管理松弛，对单位出现“码头文化”现象应负领导责任；海河水利委纪检组主要负责人履行监督责任不力，对下属单位违纪违法问题该发现而未发现……
　　经水利部党组研究，对以上三名同志进行诫勉谈话。
　　与此同时，海河水利委员会对赵建河等人违纪问题进行了公开通报，要求党员干部引以为戒，转变作风。近日，水利部召开直属系统警示教育会，再次通报该问题，要求党员干部增强法纪意识，树立良好形象。（中央纪委国家监委网站 王小宁）



title:只求“耳根清净”，岂有“风平浪静”
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-18/8652935.shtml
cata:国内
time:10-18 06:24
　　只求“耳根清净”，岂有“风平浪静”　　 
　　组织要求，不听！同事劝告，不听！亲人提醒，不听！10月17日，《中国纪检监察报》刊发了福建省福州市政协社会和法制委员会原副主任俞昌林严重违纪违法案剖析，其中提到俞昌林曾痛心忏悔自己对好心劝告不愿听、听不得，“成了‘三不听’干部，沦落到如今下场”。
　　“三不听”干部不过是自欺欺人。在大家眼中，其做派可笑可悲。面对亲朋的逆耳忠言，俞昌林像一个“木头人”，不为所动或者顾左右而言他；面对同事的善意批评，他又极具攻击性，千方百计打击报复；面对组织的审查调查，他拒不配合、负隅顽抗，总觉得“为何跟我过不去”。而面对围猎者的“甜言蜜语”，俞昌林不仅听进去了、动心了，还沉迷其中。他一心寻求“耳根清净”，容不下任何“杂音”，甚至发展到“顺我者昌、逆我者亡”的地步，其结局正应了一句古话：天欲其亡，必令其狂。
　　事实一再证明，只求“耳根清净”，反倒徒生烦恼，这样的人生总有波澜，风不平浪不静。如，重庆市人大常委会原副主任谭栖伟在落马后悔恨自己没听母亲的话，“河边走她怕我湿鞋，锅边转她怕我偷吃油渣。我哪怕是带点土特产回去，我母亲都要追问究竟是哪里来的谁送的，有时候她觉得不正常还要让我退回去。”然而母亲的叮咛并未让谭栖伟清醒，他甚至觉得母亲年纪大了，思想很正统，还老是埋怨她，结果则是自己身陷囹圄。江苏省东台市政协原党组成员、市委统战部原部长秦志水对上级的批评充耳不闻，对同事的建议“一只耳朵进、另一只耳朵出”，把单位当成“私人领地”，一意孤行，以致犯下不可挽回的大错……类似案例还有不少，教训十分深刻。

　　古语有云：“忠言逆耳利于行”。党员干部不论是否担任领导职务，身处何种岗位，都应当容得下不同声音，听得进批评意见。人非圣贤，孰能无过？犯错并不可怕，只要时刻摆正自己的位置，保持“兼听则明”的清醒，怀着“闻过则喜”的心态，在问题萌芽之时就及时“刹车”“掉头”，不走“第二步”错路，就不会落到“满脸污垢丑煞人”的地步。（紫艺 秋霞）



title:一些地方检查走过场　难怪“迎检全靠台账”
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-18/8652934.shtml
cata:社会
time:10-18 06:24
　　检查走过场 难怪“迎检全靠台账”

漫画 王铎 绘
　　“不能一味要求基层填表格报材料，不能简单以留痕多少评判工作好坏，不能工作刚安排就督查检查、刚部署就进行考核，不搞花拳绣腿，不要繁文缛节，不做表面文章。”近日，中共中央办公厅印发的《关于统筹规范督查检查考核工作的通知》，点问题点到基层痛点上，出措施出到关键处，引来无数基层干部点赞。
　　安徽省安庆市干部王某说：“早就该治理了！有的工作刚部署就检查，查什么呢？工作才开展，哪有内容可看啊，还不就是看材料，听汇报？很多基层干部整天忙于做台账应付检查，哪有时间做实事？”
　　“每天加班加点做台账”
　　作为一种激励督促手段，必要的督查检查考核对落实重大方针政策和决策部署十分必要。然而，凡事过犹不及。
　　政策刚出台、工作刚部署就检查，甚至倒回去检查政策没出台、工作没部署之前的内容，诸如此类的荒唐案例，在媒体报道中屡见不鲜。而督查检查考核中存在名目繁多、频率过高、多头重复、重留痕轻实绩等问题，既不利于集中精力抓落实，也助长了形式主义、官僚主义，损害党群干群关系，令基层干部应接不暇、不堪重负。
　　一些工作，不管实际是否需要“留痕”、内容是否适宜“留痕”、有没有条件“留痕”，都得建个台账，忙工作成了“忙台账”，这类现象最为基层干部诟病。很多地方基层干部普遍反映，不少工作的督查检查考核都需要查看台账，不仅使台账成为部门的“光荣册”，也使得“痕迹台账”成为给工作注水的“变形衣”。于是，“农村文化礼堂活动记录本”“站长工作手册”“道路养护手册”“道路巡查记录本”……各种各样的记录本、手册应运而生，以确保有督查检查考核时能拿得出台账。浙江省杭州市一社区干部说，他们社区今年上半年光台账就做了30多本，每本都是厚厚一沓。“我们社区5名工作人员，每天都要加班加点做台账。”
　　一些地方和部门制定的考核方案照搬照抄上级要求，既不考虑基层实际，又急于出成果、见成效，变相倒逼基层在台账材料中造假。云南省陆良县有基层干部反映，有的上级部门年底考核不深入基层检查，而是直接要求各单位上报材料，凭材料定优劣。很多被检查考核单位都是临时加班“补课”，导致考核结果与迎检材料挂钩、与工作成效脱钩，基层对此深恶痛绝。检查走过场，难怪有人说“迎检全靠台账”。
　　即便有了省时省力、省事省物的政务APP等新应用，也无法阻挡一些地方和部门督查检查考核的形式主义之风。有的地方同志反映，当地实行APP巡河机制以来，本来河段长只需要将相关巡河信息通过APP上传报告即可，但为了“面子上好看”“考核多加分”，依然重复制作纸质台账资料。为争取考核“高分”，少数基层单位在制作台账时一味求全求多。河南省泌阳县一名干部反映，为积累做台账的资料，有的干部下基层时光忙着照相留影、填写日志，用在真正工作上的心思有限，甚至“活儿不够，留痕凑”。
　　花拳绣腿空架子，表面文章表面鲜
　　花拳绣腿空架子，表面文章表面鲜。辽宁省委党校副教授钟宪章认为，基层台账里呈现的假、大、空、虚问题，一大根源正在于一些督查检查考核流于形式、失之空泛，一些党员干部特别是领导干部急功近利，动辄将落实责任推给基层却忽视自身落实。什么都要留痕、什么都要台账，一味要求基层填报表、报材料、定期报告，以至于出现了“督查检查考核的人比抓落实的人还多”的现象，引发“以督查检查考核代替落实”等问题。
　　归纳来看，督查检查考核走形式、务虚绩，危害不可谓不大——
　　劳民伤财。有的地方同志反映，应对各类督查检查考核的材料摞起来比人都高。调查发现，湖南省岳阳县一个村，今年前4个月就在扶贫费内列支打印资料费用达2万多元，这些费用多数用于制作台账。数不清的检查评比和迎来送往，不仅占用时间而且靡费公帑，其中暗含的浪费和腐败问题，不容小觑。
　　心神难稳。基层干部不是“在陪同检查”就是“在迎接检查的路上”，检查过后还存在挨批评、被问责的风险，如此这般哪还能安心干工作？“干得好不如汇报好，会工作不如会形式，会干事不如会留痕”，这样的反向激励一旦风起成势，岂不让因忙于干实事而顾不上搞总结、做台账的干部暗自伤心？
　　凌空蹈虚。层出不穷的督查检查考核，不仅助长了基层不务实效、不谋实绩的问题，本身也在助长形式主义之风。有干部反映，一些检查负责人中午11点才到乡镇，11点半就要回县城，下午还要去另一个乡镇督查。“10分钟在乡镇会议室看材料，10分钟在路上，10分钟在现场”，督查检查考核彻底沦为“走马观花”“到此一游”，还能起到什么实际功效？
　　督查检查考核浮在表面，有的基层单位和干部就以形式主义应对形式主义。一些地方制作推拉式展板，内容大同小异，针对不同部门略有侧重，哪个部门来检查，就推出对应的展板。有的地方为应对名目繁多的“材料式检查”，不惜在各乡镇设两名信息采集员，专门制作各种表格，把“表面文章”做到极致。“你有你的张良计，我有我的过墙梯”，检查者和被检查者互相“演戏”，彻底成了“闹剧”。
　　让督查检查考核“是其所是”
　　督查检查考核泛滥，台账太多压得基层透不过气，出路在哪儿？
　　钟宪章认为，《通知》出台得非常及时，一些具体的措施，既有极强的针对性，也有极强的操作性，为解决督查检查考核中的形式主义官僚主义指明了出路。各级党委政府和党员领导干部应从思想上重视起来，充分认识督查检查考核中的形式主义官僚主义的严重危害，认真贯彻落实《通知》的要求。
　　北京大学廉政建设研究中心副主任庄德水表示，首先要改变领导干部的政绩观，充分尊重工作实际和客观规律，不能把政策执行本身视为工作目标、政策效果，使改革空转、程序空转、制度空摆，更不能只重视过程而忽视督查检查考核的实质意义。
　　《通知》专门提出，“改进督查检查考核办法，必要的记录、台账要看，但主要看工作实绩”。这意味着，要突出问题导向，既着重发现落实中存在的问题，又及时了解有关政策需要完善的地方；也要多到现场去，多看具体事，多听群众说，更多关注改革发展、政策落地情况和群众获得感满意度，还要创新督查检查考核方式，充分运用信息化手段，实现信息资源共享，优化第三方评估，提高督查检查考核的质量和效率。而这些，《通知》中也提出了明确要求。
　　对此，庄德水认为，要摒弃惰性思维，不能过分追求形式上的台账和记录，而应关注政策实效和群众感受，让基层真正从繁琐的迎检工作中解脱出来，做到在“减负”的同时“提质”。“另外，领导干部要提高革新意识，创新督查检查考核的评价方式，特别是在检查有关制度措施是否完善时，不能仅仅关注那些成文成册的文本、制度，而应关注那些真正好的做法和措施。实际上，在现实工作中，一些好的措施和做法还没有成文，而成文的又不一定能得到落实。这些都应注意。”
　　“其实，无论是检查者还是被检查者，很多人都反映，虽然忙忙乎乎挺累，但是没有实效。要使督查检查考核工作起到实效，真正发挥激励鞭策作用，不应该停留在纸面上、台账里，而应该从尊重基层现实、尊重客观规律的内在要求出发，让督查检查考核‘是其所是’。”钟宪章认为，减少督查检查考核的频次、从以往重视台账转为在看必要台账的同时，主要看工作实绩，并不会降低督查检查考核的威力，而是会更有力推动其发挥效用。更重要的是，落实《通知》要求，也不能搞形式主义。(华宁 未央)



title:大型电商平台销售假货投诉减少
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-18/8652933.shtml
cata:社会
time:10-18 06:20
　　大型电商平台销售假货投诉减少　　
权利人执法部门平台合力打假

　　图为2017年6月6日,警方端掉湖南永州假LV生产窝点,查获大量假皮料。　(资料图片) 
　　编者按　
　　近年来,伴随互联网行业快速发展,假冒伪劣商品从线下转至线上,日益成为电商平台难以治愈的顽疾,不断侵害消费者权益,破坏市场秩序,引起社会强烈关注。在呼吁政府部门加强监管与执法力度的同时,社会各方也逐渐认识到,企业自身的主体责任不可忽视,以商业为本的诚实信用原则在任何时候都不能丧失。
　　毫无疑问,打假是一场旷日持久的硬仗,是一个需要全社会多方力量共同参与的系统工程。在社会共治模式下,在诚实信用这一帝王铁律面前,电商领域假货必将得到彻底治理。本报今天刊发的这篇报道,正好印证了这一点。
　　□　本报记者　张维
　　一双灰橙配色的耐克Air　Max90鞋面被整体剪开,露出细密针脚的鞋垫,这是阿里巴巴的打假战利品。
　　除此之外,在这一平台“假货展示”货架上,同时还能看到Gucci皮包、茅台酒、Dior墨镜、Burberry香水等价格不菲的奢侈消费品,也能看到3M口罩、防晒霜乃至鸡精等日常生活用品。
　　毋庸置疑,打假是一场旷日持久的硬仗。但是,来自于执法部门、权利人、电商平台等多方力量的努力,以及它们所共同形成的合力,正让这场没有硝烟的战争,一步步走向属于打假者的胜利。
　　不管线下线上,即便是在电商平台这一看不见卖家的地方,交易也应永不违背诚实信用原则,是这场战争中越来越见清晰的铁律。
　　“无论是传统实体商业模式,还是新兴的电商交易模式,信任都是市场经济的基础,诚信经营都是商家立身之本。”今天,中国法学会消费者权益保护法研究会副秘书长陈音江在接受《法制日报》记者采访时透露,从近年来消费者的投诉情况看,有关大型电商平台销售假货的投诉确实减少了。
　　造假信息频曝光
　　晓丽(化名),一名在北京工作的白领。年收入十几万元的她,抵挡不住品牌的诱惑。如何解决囊中羞涩与爱美之心的冲突呢?她想到了海淘。
　　起初,刚刚接触到各种海外代购的她很兴奋,不用踏出国门就能买到免税商品,比专柜便宜很多的化妆品,还有名牌包包等。似乎“花的钱越多,省的钱越多”。
　　不过,渐渐地,这位“老海淘”有点迷惘了。同样一件商品,电商平台上的价格从一两百元到几千元不等,“实在是分不清真假”。更让她不安的是,时不时曝出的制假代购等新闻。那些代购小票、物流信息、购买视频、商家信用、好评都能造假。
　　尤其是新近曝出的一则新闻,让晓丽更加剧了对网购的不信任。央视《每周质量报告》曝光了一起江苏苏州警方破获的特大制售假化妆品案,所查获的假冒化妆品涉及迪奥、魅可、香奈儿等国际高端品牌共计15万件,涉案金额高达500万元。
　　从警方所查获的假冒化妆品仓库看出,制假团队的仿制水平极高。以一款名为Mac牌的口红为例,从外观上看,无论是在尺寸、Log上,与正品相比没有任何差异；打开口红盖,从口红本身的色号颜色上看,仅用肉眼难以分辨出真假。
　　制假团队更是通过包括化妆品厂家内部员工等特殊途径,提前获知市场上所销售的化妆品喷码号段,在假香水瓶下方喷上正品防伪喷码,使得消费者即使查验也难以知晓自己买到的居然是假货。
　　“原来连防伪码都能造假。”晓丽很惊讶。
　　她自己也不是没有怀疑过,除了价格相差太大外,她也发现过代购来的化妆品与从专柜上购买的有所差异,名牌包包皮质味道特别大等诸多问题,但商家多以批次不同、境内外货物不同等为由予以答复。
　　“虽然商家总说支持专柜验货,但事实上很难操作,如何让专柜配合验货,而且专柜的导购自己也不知如何鉴定。”晓丽很苦恼。
　　陈音江证实了这一说法,“从近年来消费者(关于电商)的投诉情况看,投诉内容主要涉及名贵手表、进口化妆品及部分电子产品,虽然消费者怀疑买到了假货,但由于鉴定等举证程序过于繁琐,一般很难维权成功。”
　　诚信经营尤重要
　　假货一直都存在,并不因电商而生。只是,电商的发展让假货出现了新的活跃领域。
　　北京大学法学院教授、中国刑法学研究会常务理事王新说,电商平台的迅速发展加之微商等新型网络购物模式的出现,都使假货有了更大的销售渠道,在一定程度上扩散了假货的传播力。
　　数据显示,2017年中国网购人数超过4亿人,电子商务交易额超过20万亿元,移动支付额超过7亿美元。以海淘人数为例,据中国电子商务研究中心预测,中国内地海淘族人数将于2018年增长到3560万人,代购交易规模也将达到1万亿元。
　　相比于传统的线下交易,网络购物所具有的独特优势及其蕴含的巨大商机,也被假货的生产销售者所看到。假货也由此成为电商平台的顽疾。
　　今年2月7日,中国消费者协会发布紧急通告,聚美优品、网易考拉海购、蜜芽网、拼多多、贝贝网、国美在线、淘宝的相关店铺均被发现涉嫌销售假货,部分售假还出自电商自营店铺。作为仿冒重灾区的海淘商品,在获得鉴定结论的53个样品中,有16个涉嫌仿冒,比例高达30%。
　　线上线下都存在的诚信问题,在陈音江看来,线上的诚信经营更为重要:“电商不像传统交易那样眼见、耳闻、手触,对购买商品进行直接的感官辨别,而是通过远程、虚拟的网络进行交易。消费者了解商品的信息仅限于网上图片及文字说明,而且交易又是通过网络支付和快递物流。整个交易过程,消费者根本不用和商家见面,完全取决于对商家的信任。因此,相对传统实体店消费来说,电商的诚信经营尤为重要。”
　　值得注意的是,在越来越多的制假售假信息被曝光的同时,“有关大型电商平台销售假货的投诉确实减少了。”陈音江说。
　　这一点在电商平台上也有所印证。据了解,在阿里巴巴平台上,2017年消费者因怀疑买到假货而发起的退款比例为0.0149%,较上一年下降29%。换句话说,每1万笔订单中仅有1.49笔为疑似假货。
　　各方力量显身手
　　投诉减少的背后,是各方力量的重视与努力。
　　2017年全国两会期间,阿里巴巴集团董事局主席马云致信两会代表,呼吁“像治理酒驾一样治理假货”。
　　这一提法得到原国家工商行政管理总局局长张茅的公开点赞,并提出加强法律法规建设,加大惩戒力度,建立企业信用系统是让假货不断逐渐减少的方法。
　　全国人大代表、最高人民法院副院长李少平在接受媒体采访时说,制假售假是全社会的公害。治假涉及到整个社会,不同的环节、不同的地区、不同的部门,需要共同发力。
　　2017年12月,公安部专门部署打击侵犯知识产权犯罪“春雷行动”。要求各地公安机关针对行业性、区域性、领域性制假售假现象依然突出的问题,深挖犯罪源头窝点,摧毁犯罪产业链条,严惩制假售假不法分子,依法保护市场主体创新活力,切实维护人民群众切身利益。
　　江苏苏州、连云港等多地公安机关还通过打假直播的形式,让全社会消费者认识到假货的危害,震慑制售假不法分子。
　　今年8月,国家市场监管总局针对网络打假再度发文,要求各地工商管理部门加大打击制售假冒伪劣商品等违法行为力度。各地监管部门可从调查网络交易平台(网站)入手,进一步发现上、下游涉嫌违法生产经营者,并将违法线索及时移送相关属地监管部门。
　　电商平台在打假上也颇有成效。例如,阿里巴巴平台治理部于2016年初成立了“打假特战队”,用于开展源头打假。2016年,“打假特战队”向公安机关提供线索1184条,协助警方抓获犯罪嫌疑人880名,捣毁涉假窝点1419个,破获案件涉案总金额超30亿元。
　　2017年,阿里巴巴通过大数据模型主动防控、权利人举报、消费者投诉等方式,共排查出5436条销售额远超起刑点(5万元)的疑似制售假线索。阿里巴巴打假特战队联合进行线下打假的执法机关由2016年的14个省增至2017年的23个省。
　　各方力量也在形成合力的尝试中取得成效。截至目前已有全球105家品牌权利人加入阿里打假联盟(AACA),与平台、执法机关一同向假货宣战。在不久前刚刚结束的AACA秋季会议上,公安部经侦局副局长张景利介绍说,在过去的一年多时间里,阿里共为公安机关提供案件线索将近2000条,抓获2000多人,破案捣毁窝点2000多处。
　　以信用档案为据
　　假货在减少,诚信在重塑,但在一切向好的背后,不容忽视的是,打假依旧任重而道远。
　　全国打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品工作领导小组办公室副主任柴海涛说,随着互联网经济的迅猛发展,侵权假冒手法不断翻新,呈现出线上线下一体化运作的趋势。治理侵权假冒,需要加强跨部门、跨区域、跨国境合作,并调动企业、行业组织和社会公众等共同参与。
　　记者了解到,电商领域打假面临着一系列难题:比如,由于线下假货生产源头仍未根除,许多制假售假犯罪链条和网络依然活动猖獗,甚至形成行业性、领域性、区域性假货产业带。
　　犯罪成本低。相对执法成本的高昂,制售假违法犯罪的成本明显更低。阿里巴巴分析63份判决书发现,共判决的129人中,判缓期执行的104人,缓刑比例为81%。
　　证据认定难导致打击效果差。电商平台普遍反映,事实认定和证据采信非常困难,线上销售的违法收入在司法实践中普遍较难认定,以至于制售假犯罪分子往往得以逃脱应有制裁。
　　在解决上述问题的同时,陈音江认为,诚信经营不能单靠政府监督,关键在于企业自律。电商经营者永远是诚信经营的第一责任人,所有保证诚信经营的制度都要靠企业自觉地来执行,需要企业敢于承担社会责任的自觉性。电商企业要严格执行消费者权益保护法等有关规定,恪守社会公德,诚信经营,把维护消费者合法权益放在首位,正确处理好商业利益和消费者权益的关系。
　　“同时,监管部门也要对电商市场加强监督管理,尽快建立电商交易及有关服务的信用档案,向社会公开日常监督检查结果、违法行为查处等情况,并根据信用档案记录情况分类监管。”陈音江说,电商诚信建设是一个系统工程,需要多个部门联合监管,相互协调、相互监督,切实减少或杜绝电商领域的不诚信行为发生,维护消费者合法权益不受侵犯,保障市场经济有序健康发展。
　　本报北京10月17日讯　　
　　构建电商领域诚信体系需各方携手
　　□　张维
　　没有信任就没有电商。这是一直以评价为交易重要参考系数的电商平台,在运营中都会有的体会。
　　在电商平台诞生之前就已存在的假货,在交易量巨大且“看不见摸不着”的电商领域,获得了更为广阔的天地,这种从线下向线上的快速转移,让假货问题在电商领域显得尤为突出,且几乎被贴上电商“原罪”的标签。
　　但无论如何,电商领域的假货问题更考验电商的诚信经营。企业的自我治理需及时跟上,不断探索创新平台的营商环境治理体系。既要提升对诚实守信卖家的保障与服务,让它们的经营更简单、更有确定性,又要让故意违规的“失信者”提高成本,让它们在平台上难有出头之日。
　　作为政府监管部门,则应在推进社会信用体系建设进程中,推出一系列有关保障支持政策,比如市场监管和公共服务要对诚信者实行优先办理、简化程序等“绿色通道”等。
　　值得一提的是,目前,我国已出台电子商务法,它成为悬在电商平台头上的达摩克利斯之剑。电商法规定:电子商务平台经营者知道或者应当知道平台内经营者侵犯知识产权的,应当采取删除、屏蔽、断开链接、终止交易和服务等必要措施；未采取必要措施的,与侵权人承担连带责任。
　　构建电商领域的诚信体系,需要社会各界携手努力:政府尽职监管,企业守法合规,平台加强治理,消费者知假不买。



title:问题导向边督边改涤荡黑恶
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-18/8652932.shtml
cata:国际
time:10-18 06:18
　　问题导向边督边改涤荡黑恶
　　“谷城县只公布了扫黑除恶举报电话，没有其他举报方式，且收到的涉黑涉恶举报线索只有10条。”
　　“个别地区河道采砂行业主管部门对严禁私采乱采江河砂石履责不力、权责不清，担当精神不强，甚至不主动配合公安机关查案。”
　　……

　　点名道姓，直指问题。今年7月，湖北省襄阳市督导检查全市扫黑除恶工作情况，对受检单位的情况通报一点儿不留情面。
　　随着扫黑除恶专项斗争的深入推进，襄阳全市社会治安明显好转。统计数据显示，今年1月至8月，襄阳市刑事立案同比下降10.14%，命案下降12.5%，“盗抢骗”案件下降14.94%。
　　襄阳市委副书记、政法委书记王铭德今天接受《法制日报》记者采访时说，自中央部署开展扫黑除恶专项斗争以来，襄阳市始终坚持问题导向，充分发挥督查的“利剑”作用，推动各地各部门自觉担当，主动作为，着力把扫黑除恶专项斗争工作抓紧抓实抓细。
　　抓宣传发动
　　“大爷，如果您发现身边有黑恶势力欺负老百姓，请拨打上面的电话向我们反映。”
　　近日，襄阳市东津新区东津镇工作人员来到东津镇樊坡村，向村民发放扫黑除恶专项斗争举报联系卡。
　　举报联系卡上载明涉黑涉恶犯罪的10种表现形式以及举报电话、举报信箱地址、举报微信公众号等信息。
　　像这样的联系卡，东津新区今年以来已累计发放3万余张，鼓励群众检举揭发黑恶势力违法犯罪线索。
　　襄阳市委政法委常务副书记、市综治办主任王全新告诉记者，开展扫黑除恶专项斗争以来，襄阳市始终坚持宣传发动、线索核查、案件侦办“三同步”，依法严惩涉黑涉恶犯罪。
　　今年5月，由于通过电话、电子邮箱收到的涉黑涉恶举报线索数量为零，襄阳市襄州区曾被通报整改。
　　“之前主要是现场受理举报线索或是通过其他部门移交，举报途径比较单一，宣传声势不够大。”面对记者，襄州区委政法委副书记刘德贤直面问题所在。
　　压力层层传导，襄州区各单位通过发放宣传册、入户走访、组织扫黑除恶宣传车进社区等多种途径，进一步扩大扫黑除恶宣传覆盖面。短短两个月，襄州区通过电话、电子邮箱收到的涉黑涉恶举报线索增至190余条。
　　秉持“只有充分发动群众，才能让黑恶势力无所遁形”理念，襄阳各地各单位累计张贴《关于依法严厉打击黑恶势力违法犯罪的通告》37.6万余份，悬挂横幅标语8万余条，入户走访群众97万余户。
　　截至9月中旬，襄阳市累计收到群众举报线索883条。强大宣传攻势下，81名涉黑涉恶分子主动投案自首。
　　抓重点领域
　　“砂霸”张开合落网了！
　　消息传来，群众拍手称快。
　　2014年以来，张开合、朱发成等人采取堵路、私设磅站、殴打恐吓等手段，长期垄断襄阳市樊城区牛首镇一带的采砂行业。
　　经侦查，今年4月，襄阳市公安局樊城分局展开收网行动，先后抓获犯罪嫌疑人23名，破获刑事案件8起，扣押、冻结非法资产2000余万元。目前，此案已移送检察机关审查起诉。
　　既要扫黑，也要“毁伞”。根据樊城区扫黑办移交的线索，樊城区纪委监委对张开合黑恶势力团伙背后的腐败问题进行了深挖细查——
　　7月4日，樊城区河道采砂管理站站长汪某被立案审查调查；7月20日，樊城区水利局原党组副书记冯某被立案审查调查。7月27日，两人均被采取留置措施。
　　“砂霸”张开合团伙落网及其背后“保护伞”被挖出，是襄阳深入开展扫黑除恶专项斗争、向重点领域涉黑涉恶犯罪亮剑的一个缩影。
　　扫黑除恶专项斗争开展以来，襄阳市政法机关紧盯十类打击重点，加大对农村黑恶势力以及建筑工程等重点领域、重点行业黑恶犯罪的打击力度。
　　截至9月12日，襄阳共打掉涉黑组织7个、涉恶犯罪集团13个、涉黑团伙91个，破获刑事案件380起，刑事拘留犯罪嫌疑人920人。
　　为切实强化综合治理，推进重典治乱，襄阳市组织开展了“襄江1号”打击非法采砂集中整治行动，先后关停取缔非法采砂场39个，集中打击整治“黄赌”违法犯罪案件，破获涉黄案件60起、涉赌案件470余起。
　　抓依法办案
　　严惩黑恶势力违法犯罪的同时，如何依法保障被告人的合法权利？
　　为此，襄阳市司法局制定出台律师办理黑恶势力犯罪刑事案件操作指引、律师办理涉黑涉恶案件工作手册等，确保律师依法代理，依法履行辩护职责。
　　专项斗争开展后，襄阳市成立市、县两级扫黑除恶专项斗争领导小组，配备扫黑办专职人员87人。同时，建立市领导牵头督办涉黑涉恶重点案件工作制度，组织8个督导组开展扫黑除恶集中督办，发现和通报整改问题110余个。
　　为确保依法严惩，依法办案，始终在法治轨道上推进扫黑除恶专项斗争。襄阳市委政法委要求，对涉黑案件和重大涉恶案件，各级公安机关一律提请检察院、法院提前介入，检察院、法院一律派员提前介入指导，必要时及时提请市委政法委加强协调。
　　截至目前，襄阳市检察院、法院共提前介入涉黑涉恶案件42件，有力推动了涉黑涉恶案件快侦快诉快判。
　　在开展扫黑除恶专项斗争中，襄阳对所有涉黑涉恶案件实行“一案三查”，既要查办黑恶势力犯罪，又要深挖涉黑涉恶腐败案件和“保护伞”，还要倒查党委、政府的主体责任和部门的监督管理责任。
　　记者了解到，襄阳市成立了涉黑涉恶“保护伞”案件审查调查指挥中心，着力整治公职人员涉黑涉恶腐败、充当“保护伞”、工作推进不力等重点问题，同时制定扫黑除恶监督执纪问责工作实施方案，严肃执纪问责。
　　王铭德说，襄阳市将切实加强组织领导，把专项治理和系统治理、综合治理、依法治理、源头治理相结合，把打击黑恶势力犯罪和反腐败、基层“拍蝇”、基层组织建设相结合，加强督导督办，狠抓案件侦办协调，狠抓依法办案，推动扫黑除恶专项斗争不断取得新成效。
　　本报襄阳(湖北)10月17日电 　湖北襄阳层层传导压力坚决打好扫黑除恶攻坚仗
　　□　本报记者 　　　　　　　　　　　　　　　　　刘志月
　　□　《法制与新闻》记者 　何正鑫
　　“谷城县只公布了扫黑除恶举报电话，没有其他举报方式，且收到的涉黑涉恶举报线索只有10条。”
　　“个别地区河道采砂行业主管部门对严禁私采乱采江河砂石履责不力、权责不清，担当精神不强，甚至不主动配合公安机关查案。”
　　……
　　点名道姓，直指问题。今年7月，湖北省襄阳市督导检查全市扫黑除恶工作情况，对受检单位的情况通报一点儿不留情面。
　　随着扫黑除恶专项斗争的深入推进，襄阳全市社会治安明显好转。统计数据显示，今年1月至8月，襄阳市刑事立案同比下降10.14%，命案下降12.5%，“盗抢骗”案件下降14.94%。
　　襄阳市委副书记、政法委书记王铭德今天接受《法制日报》记者采访时说，自中央部署开展扫黑除恶专项斗争以来，襄阳市始终坚持问题导向，充分发挥督查的“利剑”作用，推动各地各部门自觉担当，主动作为，着力把扫黑除恶专项斗争工作抓紧抓实抓细。
　　抓宣传发动
　　“大爷，如果您发现身边有黑恶势力欺负老百姓，请拨打上面的电话向我们反映。”
　　近日，襄阳市东津新区东津镇工作人员来到东津镇樊坡村，向村民发放扫黑除恶专项斗争举报联系卡。
　　举报联系卡上载明涉黑涉恶犯罪的10种表现形式以及举报电话、举报信箱地址、举报微信公众号等信息。
　　像这样的联系卡，东津新区今年以来已累计发放3万余张，鼓励群众检举揭发黑恶势力违法犯罪线索。
　　襄阳市委政法委常务副书记、市综治办主任王全新告诉记者，开展扫黑除恶专项斗争以来，襄阳市始终坚持宣传发动、线索核查、案件侦办“三同步”，依法严惩涉黑涉恶犯罪。
　　今年5月，由于通过电话、电子邮箱收到的涉黑涉恶举报线索数量为零，襄阳市襄州区曾被通报整改。
　　“之前主要是现场受理举报线索或是通过其他部门移交，举报途径比较单一，宣传声势不够大。”面对记者，襄州区委政法委副书记刘德贤直面问题所在。
　　压力层层传导，襄州区各单位通过发放宣传册、入户走访、组织扫黑除恶宣传车进社区等多种途径，进一步扩大扫黑除恶宣传覆盖面。短短两个月，襄州区通过电话、电子邮箱收到的涉黑涉恶举报线索增至190余条。
　　秉持“只有充分发动群众，才能让黑恶势力无所遁形”理念，襄阳各地各单位累计张贴《关于依法严厉打击黑恶势力违法犯罪的通告》37.6万余份，悬挂横幅标语8万余条，入户走访群众97万余户。
　　截至9月中旬，襄阳市累计收到群众举报线索883条。强大宣传攻势下，81名涉黑涉恶分子主动投案自首。
　　抓重点领域
　　“砂霸”张开合落网了！
　　消息传来，群众拍手称快。
　　2014年以来，张开合、朱发成等人采取堵路、私设磅站、殴打恐吓等手段，长期垄断襄阳市樊城区牛首镇一带的采砂行业。
　　经侦查，今年4月，襄阳市公安局樊城分局展开收网行动，先后抓获犯罪嫌疑人23名，破获刑事案件8起，扣押、冻结非法资产2000余万元。目前，此案已移送检察机关审查起诉。
　　既要扫黑，也要“毁伞”。根据樊城区扫黑办移交的线索，樊城区纪委监委对张开合黑恶势力团伙背后的腐败问题进行了深挖细查——
　　7月4日，樊城区河道采砂管理站站长汪某被立案审查调查；7月20日，樊城区水利局原党组副书记冯某被立案审查调查。7月27日，两人均被采取留置措施。
　　“砂霸”张开合团伙落网及其背后“保护伞”被挖出，是襄阳深入开展扫黑除恶专项斗争、向重点领域涉黑涉恶犯罪亮剑的一个缩影。
　　扫黑除恶专项斗争开展以来，襄阳市政法机关紧盯十类打击重点，加大对农村黑恶势力以及建筑工程等重点领域、重点行业黑恶犯罪的打击力度。
　　截至9月12日，襄阳共打掉涉黑组织7个、涉恶犯罪集团13个、涉黑团伙91个，破获刑事案件380起，刑事拘留犯罪嫌疑人920人。
　　为切实强化综合治理，推进重典治乱，襄阳市组织开展了“襄江1号”打击非法采砂集中整治行动，先后关停取缔非法采砂场39个，集中打击整治“黄赌”违法犯罪案件，破获涉黄案件60起、涉赌案件470余起。
　　抓依法办案
　　严惩黑恶势力违法犯罪的同时，如何依法保障被告人的合法权利？
　　为此，襄阳市司法局制定出台律师办理黑恶势力犯罪刑事案件操作指引、律师办理涉黑涉恶案件工作手册等，确保律师依法代理，依法履行辩护职责。
　　专项斗争开展后，襄阳市成立市、县两级扫黑除恶专项斗争领导小组，配备扫黑办专职人员87人。同时，建立市领导牵头督办涉黑涉恶重点案件工作制度，组织8个督导组开展扫黑除恶集中督办，发现和通报整改问题110余个。
　　为确保依法严惩，依法办案，始终在法治轨道上推进扫黑除恶专项斗争。襄阳市委政法委要求，对涉黑案件和重大涉恶案件，各级公安机关一律提请检察院、法院提前介入，检察院、法院一律派员提前介入指导，必要时及时提请市委政法委加强协调。
　　截至目前，襄阳市检察院、法院共提前介入涉黑涉恶案件42件，有力推动了涉黑涉恶案件快侦快诉快判。
　　在开展扫黑除恶专项斗争中，襄阳对所有涉黑涉恶案件实行“一案三查”，既要查办黑恶势力犯罪，又要深挖涉黑涉恶腐败案件和“保护伞”，还要倒查党委、政府的主体责任和部门的监督管理责任。
　　记者了解到，襄阳市成立了涉黑涉恶“保护伞”案件审查调查指挥中心，着力整治公职人员涉黑涉恶腐败、充当“保护伞”、工作推进不力等重点问题，同时制定扫黑除恶监督执纪问责工作实施方案，严肃执纪问责。
　　王铭德说，襄阳市将切实加强组织领导，把专项治理和系统治理、综合治理、依法治理、源头治理相结合，把打击黑恶势力犯罪和反腐败、基层“拍蝇”、基层组织建设相结合，加强督导督办，狠抓案件侦办协调，狠抓依法办案，推动扫黑除恶专项斗争不断取得新成效。
　　本报襄阳(湖北)10月17日电



title:南非第一夫人：超四分之一五岁以下儿童存在发育迟缓
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-18/8652931.shtml
cata:国际
time:10-18 06:14
　　中新网约翰内斯堡10月16日电 (记者 王曦)16日晚在桑顿会展中心举行的“茁壮成长(Grow Great)”活动发布会上，作为主题发言人的南非第一夫人莫采佩透露，当前有超过四分之一的南非五岁以下儿童存在发育迟缓，“毫无疑问，这是一个全国性挑战。设想一下，如果我们的孩子普遍存在发育不良，我们国家的未来将受到何种挑战？“

　　发育迟缓是指儿童因营养不良，大脑和身体发育受到严重影响的一种疾病，而“茁壮成长”是南非一项旨在在2030年前消灭发育迟缓的公益活动，作为该活动的重要推动者，莫采佩致力于消灭南非儿童发育迟缓的工作。
　　“发育迟缓实际上是可以避免的，但现实却是，这种现象对于某些孩子来说，似乎更像是一种在劫难逃的宿命。”莫采佩指出，在南非，很多五岁以下儿童罹患发育迟缓，单纯因父母社会地位偏低造成的贫困而引发，这让人感到无比痛心。
　　莫采佩还表示，未成年母亲和过短生育间隔也是导致儿童成长发育迟缓的重要原因，因此必须打赢这场对胎儿营养需求无知的“战争”，以及告诫青少年不要放纵性行为。“我们必须确保孩子们有丰富的生活方式，他们可以参与体育，艺术，文化活动，这样一来他们就不会将性活动当成一种重要消遣。“
　　此外，莫采佩提出，解决儿童发育迟缓的另一个重要方案是支持母乳喂养，以及消除在公共场合进行母乳喂养的耻辱感。“我们必须打破对婴儿配方奶粉的推崇，以及鼓励母亲在任何地方用母乳喂养孩子。为什么我们的成年人在公共场所吃饭是正常的，而婴儿却不能这样做？”她说。(完)



title:2018巴黎文创会举行 聚焦“一带一路”文化建设
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-18/8652929.shtml
cata:国际
time:10-18 05:37
　　中新社巴黎10月17日电 (记者 李洋)2018第三届巴黎文创会17日在巴黎中国文化中心举行。本届文创会围绕”一带一路”文化建设主题，以论坛和展览的形式举行。
　　来自中国、日本、印度、匈牙利、老挝、斯洛伐克及瓜德罗普7个国家和地区驻法国的官方文化机构汇聚一堂，共同探讨和交流各国文化在法国的推广经验。
　　巴黎中国文化中心主任严振全，欧洲时报社长张晓贝以及巴黎外国文化中心联盟(FICEP)执行主席马林科维奇为会议致开幕词。
　　严振全说，“一带一路”建设逐渐从理念转化为行动，从愿景转变为现实，成果丰硕，前景光明。其中，文化交流发挥着特殊重要的作用。通过文化交流，推动了地区与地区的往来、国与国的交往，促进了民众之间的相互了解、相互信任与相互尊重，增强了心灵之间的对话，从而搭建起一个友谊之桥和合作之桥。
　　他表示相信通过会议交流和探讨，各文化中心可以在分享和讨论中，从活动策划到活动组织、从宣传途径到合作伙伴、从文化政策到传承创新等多方面的经验里，加强了解、互相启发。
　　张晓贝说，希望通过巴黎文创会结识更多有文化交流与文化创新共同目标的朋友，探讨将我们的交流进一步机制化、制度化的可能，并促进彼此建立友好合作关系的空间。
　　中法文化艺术交流协会代表介绍了该协会推进的“欧洲国际艺术大奖赛”和“巴黎新春艺术节”的经验；古琴演奏家杨丽宁介绍了古琴文化与欧洲文化的融合和推广。同时，文创会还组织了多国文化展览和精彩的文化表演
　　论坛结束后，各国文化中心的代表还参观了“丝绸之路”法国学员摄影展，以及来自中国浙江的“龙坞茶镇”展。
　　巴黎文创会从2016年起，已经连续举办了三届，打造中法和中欧之间的文化交流平台。文创会由巴黎中国文化中心和欧洲时报文化传媒集团联合主办，欧洲时报旗下中欧活动平台-欧时代承办，外国文化中心联盟(FICEP)和中法文化艺术交流协会(AEAFC)协办。(完)



title:巴西今年确诊麻疹病例逾2000例 12人死亡
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-18/8652928.shtml
cata:国际
time:10-18 05:37
　　中新社圣保罗10月17日电 (记者 莫成雄)当地时间10月17日，巴西卫生部发布的流行病疫情报告显示，今年截止到10月15日，巴西共报告确诊麻疹病例为2192例，其中12人死亡。
　　报告显示，目前，北部的亚马孙州和罗赖马州是巴西麻疹疫情最严重的地区。其中，亚马孙州确诊麻疹病例为1776例，待调查的麻疹病例超过7000例。罗赖马州确诊麻疹病例为330例，待调查的麻疹病例为93例。
　　此外，巴西还有7个州和巴西利亚联邦区发现确诊麻疹病例。其中，南里奥格兰德州37例、里约热内卢州18例、帕拉州17例。塞尔希培州和伯南布哥州各4例，圣保罗州3例、朗多尼亚州2例和巴西利亚联邦区1例。
　　在确认的死亡病例中，亚马孙州6人死亡，均为巴西本地人。罗赖马州4人死亡，其中3人为在巴西的外国人，1人为巴西本地人。此外，帕拉州有2人死亡。

　　巴西卫生部称，为防止麻疹疫情向全国蔓延，巴西卫生部于8月6日至9月14日在全国范围内开展了麻疹疫苗接种专项行动，共为全国1070万名1岁至5岁易感染麻疹的儿童接种疫苗，达到了95%的疫苗接种目标。目前，全国仍有51.6万名儿童尚未接种疫苗，尽管接种行动已结束，但这些儿童将安排在全国各地的防疫站接种疫苗。(完)



title:克里米亚官方：刻赤爆炸枪击事件疑为该校一名学生所为
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-18/8652927.shtml
cata:国内
time:10-18 05:36
　　中新社莫斯科10月17日电 (记者 王修君)当地时间10月17日，克里米亚地区行政长官阿克肖诺夫通过社交媒体发表声明说，当天发生在克里米亚刻赤工学院的爆炸枪击事件疑为该校一名四年级学生所为。
　　阿克肖诺夫说，这名学生是刻赤本地人，在爆炸后自杀身亡，他的尸体在刻赤工学院图书馆被发现，事件具体原因正在调查中。目前正在追查该名学生是否有同伙。
　　据国际文传电讯社消息，事发后，现场工作人员已在该名学生的个人物品中发现第二个爆炸装置。目前该爆炸装置已被拆除。
　　俄新社援引俄侦查委员会发言人彼得连科的话称，自杀学生名叫罗斯利亚科夫。现场录像显示，事发时他手里拿着枪。彼得连科说，据初步调查，“事件中的死者都死于枪击”。

　　俄侦查委员会已将这起事件的定性从“恐怖袭击”改为“谋杀”。
　　据俄媒体早些时候消息，当天刻赤工学院发生的爆炸造成10人死亡，40余人受伤。俄国民近卫军副总指挥梅利科夫随后表示，爆炸是由自制爆炸物引起的。这次爆炸是一起恐怖袭击事件。
　　目前这起事件的死伤人数仍在变化。据塔斯社援引克里米亚事故医疗中心的数据，目前死亡人数已达到19人。另有55人被送往医院接受治疗。
　　俄总统新闻发言人佩斯科夫说，总统普京已获知这一消息。
　　随后，普京在当天举行的一场新闻发布会上默哀一分钟并向遇难者家属表示了慰问，希望伤者尽快康复。普京承诺把该事件调查结果向公众公布。
　　阿克肖诺夫已宣布，整个克里米亚地区将为遇难者哀悼3天。
　　俄社会保险基金已表示，将向这起事件中伤亡者家属每家提供100万卢布(约为1.5万美元)抚恤金。
　　克里米亚半岛濒临黑海和亚速海。2014年，原属乌克兰的克里米亚地区通过全民公投，赞成加入俄联邦。此后俄罗斯通过法律，批准克里米亚地区加入俄罗斯。
　　乌克兰及大多数国家拒绝承认此次公投结果。乌克兰指责俄罗斯“侵略”其领土。目前克里米亚地区由俄罗斯实际控制。(完)



title:APEC财长会中方代表呼吁共同促进全球经济持续稳健增长
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-18/8652926.shtml
cata:国内
time:10-18 05:14
　　ＡＰＥＣ财长会中方代表呼吁共同促进全球经济持续稳健增长
　　新华社巴布亚新几内亚莫尔兹比港１０月１７日电（记者王文迪　郝亚琳）第２５届亚太经合组织（ＡＰＥＣ）财长会于１６日至１７日在巴布亚新几内亚莫尔兹比港举行，中国财政部副部长余蔚平率团出席会议，并呼吁各方共同促进全球经济持续稳健增长。
　　余蔚平表示，全球经济延续良好增长态势，但贸易保护主义盛行等不确定性因素增加，结构性因素继续制约全球经济中长期增长。亚太各经济体应坚定支持多边主义，共同维护以规则为基础的多边贸易体制，继续推进结构性改革，增强经济韧性和竞争力。
　　本次财长会重点讨论了全球和区域经济金融形势、基础设施发展与融资、普惠金融、国际税收合作与透明度、灾害风险融资与保险等议题，并发表了联合声明。

　　会议认为，当前全球经济增长总体保持强劲，但增长的不平衡性及下行风险在上升。ＡＰＥＣ各经济体承诺将各自和共同使用所有货币、财政和结构性政策工具，实现强劲、可持续、平衡和包容性增长。各成员将灵活使用增长友好型的财政政策，优先考虑高质量投资并提升包容性，提高经济和金融韧性，确保公共债务规模占国内生产总值（ＧＤＰ）的比重维持在可持续水平。
　　与会各方同意进一步促进基础设施发展与融资，拓展多元化长期融资渠道，培育私营部门参与基础设施项目；采取切实措施推进普惠金融，加强经验交流和能力建设；支持提高国际税收制度的确定性、透明度和公平性；进一步落实《宿务行动计划》，加强灾害风险融资与保险合作等。



title:APEC财长会中方代表：中国经济继续保持稳中向好发展
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-18/8652925.shtml
cata:国内
time:10-18 05:14
　　ＡＰＥＣ财长会中方代表：中国经济继续保持稳中向好发展
　　新华社巴布亚新几内亚莫尔兹比港１０月１７日电（记者王文迪　郝亚琳）中国财政部副部长余蔚平在刚刚结束的ＡＰＥＣ财长会上发言时表示，中国经济继续保持稳中向好发展，中国正推动经济高质量发展。
　　第２５届亚太经合组织（ＡＰＥＣ）财长会于１６日至１７日在巴布亚新几内亚莫尔兹比港举行。余蔚平在会议上指出，中国经济继续保持稳中向好发展态势，连续１２个季度稳定运行在６．７％－６．９％的中高速区间，城镇调查失业率稳定在５％左右。
　　余蔚平说，中国政府将按照高质量发展要求，坚持以供给侧结构性改革为主线，继续实施积极财政政策，以更大力度推进改革开放，打造国际一流营商环境。中方欢迎更多ＡＰＥＣ成员核准《“一带一路”融资指导原则》，共同推进亚太基础设施互联互通；愿与各成员积极参与多边领域的国际税收规则制定与实施，包括就数字经济征税长期方案达成共识，促进全球经济增长。



title:评论员：高举伟大旗帜，不负人民重托
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-18/8652924.shtml
cata:国内
time:10-18 05:14
　　新华社北京10月17日电 题：高举伟大旗帜，不负人民重托——写在党的十九大召开一周年之际
　　新华社评论员
　　新时代要有新气象，更要有新作为。立于党的十九大召开一周年的时间节点回望，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全党全军全国各族人民以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，攻坚克难、砥砺奋进，向着党的十九大确定的宏伟目标扎实前行，改革发展书写新篇章，神州大地一派新气象。
　　时代是出卷人，我们是答卷人，人民是阅卷人。一年来，经济发展保持稳中有进、稳中向好态势，全面深化改革纵深推进、风生水起，脱贫攻坚力度不断加大，人民获得感、幸福感、安全感更加充实，全面从严治党向纵深发展，主场外交亮点纷呈，中国特色大国外交开创新局面……这份精彩的答卷，是在国内外形势发生深刻复杂变化、各种风险挑战层出不穷的背景下取得的，十分来之不易。这是以习近平同志为核心的党中央统揽全局、科学决策的结果，是13亿多中国人民齐心协力、拼搏奋斗的结果。回首这极不平凡的一年，眺望新的奋斗征程，我们对实现党的十九大确定的宏伟目标、开创中国特色社会主义事业新局面充满了信心与力量。

　　伟大的事业，需要科学理论的指引。习近平新时代中国特色社会主义思想是贯穿党的十九大报告的灵魂，是马克思主义中国化的最新成果。一年来，从工厂企业到机关社区，从繁华都市到边远乡村，党的创新理论指导改革发展的火热实践，为各项事业发展注入强大思想力量。实现党的十九大确定的宏伟目标，最根本的，就是要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为行动指南，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，把思想和行动统一到党中央的决策部署上来，在武装头脑、指导实践、推动工作上下功夫，在落实部署、见诸行动上取得实效。
　　事业发展出题目，深化改革做文章。党的十九大以来，改革扬帆再起航。深化党和国家机构改革、推进雄安新区建设、实施乡村振兴战略、深化拓展自贸试验区改革、探索建设中国特色自由贸易港等一系列重大举措相继出台，在改革开放40周年的历史节点上，以实际行动彰显了新时代中国深化改革、扩大开放的坚定决心。事业发展没有止境，深化改革没有穷期。贯彻党的十九大精神，实现宏伟目标，需要继续用好改革开放这个关键一招。既有破局开路的大手笔，又有深耕细作的“工笔画”，坚决破除思想观念和体制机制弊端，才能激发经济社会发展活力，为决胜全面建成小康社会、开启全面建设社会主义现代化国家新征程提供强大动力。
　　办好中国的事情，关键在党。强体魄于伟大的自我革命，把党建设得更加坚强有力，是百年大党风华正茂的政治密码，也是担当时代使命的根本保证。“全面从严治党永远在路上，不能有任何喘口气、歇歇脚的念头。”一年来，从深化国家监察体制改革，到修订《中国共产党纪律处分条例》，从抓实政治建设，到“打虎”“拍蝇”不松劲，党的建设不断加强，管党治党取得新成绩。把全面从严治党进行到底，继续清除一切侵蚀党的健康肌体的病毒，大力营造风清气正的政治生态，必将以全党的强大正能量在全社会凝聚起推动中国发展进步的磅礴力量。
　　高举伟大旗帜，不负人民重托。“我们的目标很宏伟，但也很朴素，归根结底就是让全体中国人都过上更好的日子。”为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴，是中国共产党人的初心和使命。坚持以人民为中心，把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，我们一定能汇聚起团结奋斗的磅礴力量，把党的十九大擘画的宏伟蓝图变成现实，不断创造新时代的光辉业绩。



title:李克强在中国-荷兰经贸论坛上的演讲(全文)
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-18/8652922.shtml
cata:国际
time:10-18 05:14
　　新华社海牙10月16日电 国务院总理李克强16日在海牙出席中国－荷兰经贸论坛并发表主旨演讲。演讲全文如下：
　　在中国－荷兰经贸论坛上的主旨演讲
　　(2018年10月16日，海牙)
　　中华人民共和国国务院总理 李克强
　　尊敬的吕特首相，
　　女士们、先生们：
　　很高兴来到美丽的海牙，出席中荷经贸论坛。我谨代表中国政府，对论坛的召开表示热烈祝贺，对长期致力于中荷友好合作的各界人士表示诚挚感谢！
　　今年是中荷关系亮点纷呈的一年。今年2月，习近平主席会见到华访问的威廉-亚历山大国王陛下，进一步引领和推动了两国关系发展。4月吕特首相正式访华，此次我访问荷兰，实现了两国政府首脑年内互访。这样频繁的高层交往，为中荷开放务实的全面合作伙伴关系注入了新动力。
　　荷兰是较早实现现代化的国家，在诸多领域取得骄人成就。世界第一家股份制公司、第一家股票交易所、第一家现代银行均诞生于此。人均国内生产总值位居世界前列，是全球第五大货物出口国、第六大服务出口国、第二大农产品和食品出口国，拥有一批国际知名企业和品牌，50%的企业是创新活跃型企业。刚才，我参观了荷兰高新技术展，贵国雄厚的科技实力、先进的产业水平给我留下深刻印象。
　　中荷虽然相隔遥远，但两国人民友好往来源远流长。早在17世纪，荷兰商人就将中国瓷器、茶叶、丝绸销往欧洲。中荷建交后特别是近年来，两国合作取得长足进展。从2000年至今，荷兰一直是中国在欧盟前三大贸易伙伴之一，预计今年双边贸易额接近900亿美元。两国相互投资存量均达到200亿美元左右，荷兰15家世界五百强企业中有11家在华投资，荷兰是中国在欧盟第二大投资目的地。两国经贸合作硕果累累，得益于双方秉持相互尊重、平等相待的原则，得益于双方坚持开放包容、互惠互利的理念，得益于双方承继务实进取、开拓创新的精神。今天在座的大多是双方企业代表，中荷经贸合作说到底靠的是两国工商界的辛勤和智慧。
　　昨天，我与吕特首相进行了富有成效的会谈，达成了许多重要共识。中荷合作基础好、潜力大、前景好，我们应再接再厉，推动双方合作向更大规模、更深层次、更高水平迈进。
　　我们要做大双方贸易合作的“蛋糕”。中荷贸易额只占两国外贸总额的1.5%，还有很大上升空间。中方愿进口荷方更多工业制成品、先进设备、优质农产品，满足中国消费和产业升级需求。首届中国国际进口博览会即将举办，欢迎荷方企业踊跃参与、展示实力，预祝你们赢得大单。中国商品性价比高，七成以上对荷出口是转口贸易，希望荷方企业进一步发挥转口贸易等优势，把更多中国商品引入荷兰及欧洲市场。双方跨境电商增长很快，应打造更好的软硬件条件，使两国民众消费有更丰富的选择、更便捷的途径。
　　我们要拓展双向投资合作更大空间。中方愿与荷方一道，为各自企业到对方投资创造公平、非歧视和透明的营商环境。欢迎荷兰企业将自身竞争优势与中国大市场更好结合起来，扩大对华投资，特别是到发展潜力大的中国中西部地区、东北等老工业基地投资，到产业生态好的各类开发区、自由贸易试验区、自由贸易港投资。荷方一直秉持自由开放的投资政策，中国企业对荷投资基于市场原则和商业规则，希望荷方给予中方投资者公平公正待遇。
　　我们要加强“一带一路”建设合作。荷兰海上贸易历史悠久，有“欧洲门户”之称。中方愿与荷方加强港口、物流、海关等领域合作，为打造高效畅通的亚欧大通道作出积极努力。两国企业已开展设备供货、设计咨询等三方合作，应进一步拓展三方合作的领域和环节，造福当地人民。共建“一带一路”是经济合作倡议，不是地缘政治工具。我们主张在“一带一路”和三方合作中，遵循市场规律和国际通行规则，发挥国际和地区机构作用，符合有关国家国情，在阳光下运作，确保债务风险可控。
　　我们要培育创新合作的增长点。勇于创新创造，是两国人民的重要特质。荷兰位于全球创新“第一梯队”，近年来中国大力实施创新驱动发展战略，大众创业、万众创新蔚然成风。当前新一轮产业革命蓬勃兴起，全球产业链、创新链环环相扣，各国都不同程度融入其中，各出其力、各得其利。中荷政府已联合实施三大科技创新合作计划，我们愿在此基础上进一步提升创新合作水平。重点在智能航运、农业水利、航空航天、生命科学、电子信息、新材料、化学、环保等领域，加强人才培养、联合研究、成果转化等合作，通过优势互补达到“1+1＞2”的效果。
　　女士们、先生们！
　　中荷合作是中欧合作的典范和缩影。当今世界正在发生深刻变革，无论形势怎么变，中国始终视欧洲为世界重要一极，始终视欧盟为全面战略伙伴，乐见一个团结、稳定、开放、繁荣的欧盟。面对世界经济不稳定不确定性因素增多的局面，中欧作为全球两大重要经济体，应当加强战略沟通和协调合作，携手应对挑战。希望欧方放宽相关限制，扩大对华高端装备、高新技术产品出口。中欧投资协定谈判已取得积极进展，双方应继续努力，推动谈判达成实质性成果。中欧自贸区建设是双方经贸关系高水平发展的“推进器”，我们愿与欧方一道，为此筑牢基础，尽早启动联合可行性研究。
　　中荷合作、中欧合作要走向深化，离不开自由开放的环境。当前，单边主义和保护主义明显抬头，多边贸易体制受到冲击。以规则为基础、以世贸组织为代表的多边贸易体制，是各方总结历史教训、经过长期艰辛努力建设起来的，在全球经贸体系中发挥着不可替代的作用。目前，世贸组织成员贸易额已占全球贸易额的98%以上。中欧同为多边贸易体制的受益者，也是世贸组织权威性有效性的维护者。当然，世贸组织的一些规则需要改革完善，我们已为此建立了联合工作组，近期还举行了首次对话。中方认为，世贸组织的开放、透明、包容、非歧视等基本原则不能改，贸易自由化方向不能变，改革应照顾大多数成员的关切，维护发展中成员的发展权益、特殊与差别待遇，致力于缩小南北差距。中国支持自由贸易，也主张公平贸易，因为没有自由贸易就没有公平贸易，不公平的贸易不可持续。但自由贸易、公平贸易都应基于公认的世贸规则。
　　女士们、先生们！
　　中国经过40年改革开放，经济发展取得显著成就。有外国朋友问，中国已是世界第二大经济体，还是不是发展中国家？认识一个国家的发展阶段，要全面、立体、多角度地观察。中国经济总量大，但人均国内生产总值只有8800多美元，仅为欧盟的四分之一；有40%以上的人口生活在农村，其中有3000多万贫困人口、人均年收入不到3000元人民币，相当于一个中等国家的人口规模；广大农村和一些偏远地区的基础设施比较落后，有的刚刚通路通电通网。联合国公布的人类发展指数中，中国排名第86，比荷兰落后76位。由此可见，中国仍然是一个发展中国家，要想成为高收入国家、全面实现现代化，还有很长的路要走。
　　中国发展水平与发达国家存在的明显差距，也意味着巨大的发展潜力。今年上半年中国经济增长6.8%，受外部环境变化等因素的影响，三季度经济增速预计可能会稳中有缓，但从总体上看，经济运行仍保持在合理区间。特别是就业保持稳定，前三季度城镇新增就业超过1100万人，城镇调查失业率稳定在5%左右，为历史较低水平。经济结构持续优化，消费增速保持在9%以上，服务业在国民经济中的占比继续提高，作为经济增长主动力的作用进一步增强；高技术产业、战略性新兴产业和装备制造业增长明显快于一般工业；农业生产形势较好，主要农产品供给充裕。发展新动能蓬勃兴起，新业态、新模式层出不穷，前三季度新注册企业达到500万户，日均1.8万户以上，各类市场主体已超过1亿户，新动能对经济增长的贡献率超过1/3、对城镇新增就业的贡献率超过2/3。经济增长质量效益稳步提升，规模以上工业和服务业企业利润实现两位数增长，居民收入增长与经济增长基本同步。当然，我们也清醒地看到，当前复杂多变的国际形势给中国经济发展带来了许多不确定性和不稳定性，经济下行压力加大，我们面临的困难和挑战增多，但中国经济回旋余地大并且具有较强韧性，经过近几年发展与创新，宏观调控工具箱里的工具较多，我们完全有条件实现今年发展的主要目标任务，并经过持续努力，促进经济长期保持中高速增长、迈向中高端水平。
　　中国将坚定不移推进改革。改革是推动中国发展的根本动力。中国的市场取向改革只会加快不会放缓，更不可能走回头路。我们将持续简化各类行政审批、提高政府服务效能，大幅压缩企业开办时间、许可证办理时间、进出口通关时间。我们将更大规模减税、更加明显降费，包括明显降低社保费率。中国的国有企业基本完成了公司制、股份制改革，不少已是上市公司，自主决策、自负盈亏，经营公开透明，没有享受特殊补贴政策。我们将深化国资国企改革，分层分类推进混合所有制改革，欢迎外资参与中国的国有企业改制重组。我们将提高各级政府相关法规、条例和标准的透明度，提升政策执行的一致性和可预见性，坚决维护公平竞争的市场环境。凡在华注册的各类企业，都一视同仁、平等对待。
　　中国将坚定不移扩大开放。中方已全面履行“入世”承诺，一些方面甚至超过承诺，外资已实行准入前国民待遇加负面清单的管理模式。目前中国货物贸易额相当于国内生产总值的1/3以上，外资企业贡献了约40%的出口、20%的税收。中国经济已深度融入世界，扩大开放是基于自身发展需要的必然选择。今年我们实施了一系列开放新举措，包括降低部分商品关税，扩大制造业、服务业市场准入。下个月将再降低1500多个税目工业品等商品进口关税税率，关税总水平将进一步降低到7.5%，在全球处于中等偏低水平。中国将进一步放开金融服务业，在已经放开银行业股比限制的基础上，三年后放开保险、证券等行业，届时会有符合条件的外资企业获得全牌照全股比经营资格。中国不断拓展开放的广度、深度，将给各国工商界提供更大的合作空间。今年前8个月，实际外商直接投资增长6%以上。目前，一批跨国公司正在酝酿新一轮对华投资，欢迎包括荷兰在内的欧方企业把握机遇、抢占商机。
　　中国将坚定不移激励创新。中国市场规模大、产业配套能力强、人力人才资源丰富，在华创业创新大有可为。我们将打造更好的创新生态，加大基础研究、应用基础研究支持力度，鼓励企业增加研发投入，完善科技人员激励和创新成果转化政策，支持产学研用、大中小企业、线上线下融通创新、融通发展。严格保护知识产权，既是中国实现高质量发展的需要，也是拓展对外合作的需要。近年来，中国完善了近20部相关法律法规，查办了140多万件侵权假冒案件，成立了专门的知识产权法院。中国对外支付的知识产权费大幅增长，去年达286亿美元，其中支付给欧盟的占三分之一。中国决不允许强制转让技术，审批外商投资不以技术转让为前提。对于合资合作双方在互利共赢基础上开展的技术转让、技术合作，政府予以尊重。我们将实施更具威慑力、惩罚力的侵权赔偿制度，改善司法服务，健全与国际经贸规则接轨的创新保护体系。
　　女士们、先生们！
　　荷兰有句谚语，“船员有多强，船的推进力就有多大”。在座企业家都是工商界的翘楚，是中荷合作大船的重量级“水手”，相信大家一定会携手奋力、破浪向前，在双方合作中不断创造新纪录、赢得更多喝彩！
　　谢谢大家。



title:美国宣布启动退出万国邮政联盟程序
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-18/8652921.shtml
cata:社会
time:10-18 05:13
　　美国宣布启动退出万国邮政联盟程序
　　新华社华盛顿１０月１７日电（记者刘晨　高攀）美国白宫１７日宣布，美国启动退出万国邮政联盟程序；如未来一年未能与万国邮政联盟达成新协议，美国将会退出。
　　美国白宫两名匿名高级官员在当天的记者吹风会上称，万国邮政联盟当前的“终端费”政策对美国不公平，全球多国都在国际邮件计费问题上“占美国的便宜”。
　　“终端费”即各国邮政运营商在本国国内运送来自他国邮件时从他国获取的收入。

　　白宫在随后发表的声明中说，美国国务院将向万国邮政联盟发函通知美国的决定。未来一年内，美国将在万国邮政联盟内部就新规则进行双边或多边谈判；如不能达成协议，美国将退出万国邮政联盟。
　　声明同时说，不管协商结果如何，美国将在“现实允许的情况下”尽早开始实施美方自定的“终端费”费率，实施日期不会晚于２０２０年１月１日。
　　万国邮政联盟是联合国为磋商国际邮政事务而专门设立的政府间国际组织，总部设在瑞士伯尔尼，其宗旨是组织和改善国际邮政业务，促进国际合作的发展。



title:用霉菌孢子碳存储能源
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-18/8652920.shtml
cata:财经
time:10-18 04:35
　　我国科学家研制出新型电池　　用霉菌孢子碳存储能源
　　本报杭州10月17日电　（赵婀娜、柯溢能）浙江大学材料科学与工程学院夏新辉研究员团队研制出首例基于霉菌孢子碳技术的高能量密度锂硫电池，他们将废弃果蔬发酵的霉菌孢子碳作为储能材料引入能源领域，获得高能量密度电池，其比容量较市场上最好电池高3倍，未来有望解决电动汽车长途行驶的续航能力问题，此外还在成本、使用寿命等方面有诸多优势。该成果近日被世界顶级材料期刊《先进材料》报道。
　　“锂硫电池是一种新型的高能量密度电池，它以硫作为电池正极，金属锂作为负极，其理论容量远超过目前商用的锂电池。”夏新辉介绍，硫元素容量密度高、能量足，被看好为下一代电池材料。然而，单独的硫元素存在一个致命弊端，就是硫本身绝缘，且反应的中间产物会溶于电解液中造成损失。
　　长久以来，科学界就一直在为硫寻找一个宿主，固定住硫元素，夏新辉团队的研究也由此开始。出于好奇，他们用两个烂橙子做了一次实验，偶然间打开了研究方向。科研人员首先将霉菌通过发酵培养，然后利用镍的造孔能力将其结构优化，再经高温碳化后，制备出了一种全新的霉菌孢子碳/纳米磷化镍复合材料。之后就是与硫元素的融合，在155摄氏度的温度下，让硫熔融，以熔融态的方式与碳材料混合，携带的硫就进入了宿主。

　　研究结果表明，这种全新的霉菌孢子碳/纳米磷化镍得益于自身的高孔隙度、高导电性、大比表面积和多储硫位点，并且可以对中间产物进行物理/化学的双重吸附，能极大地改善电池性能。不仅如此，若能将废弃粮食果蔬重新发酵利用，用于制备霉菌孢子碳材料，还可实现废物利用、产生良好的经济效益。




title:刷脸就能打印营业执照
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-18/8652919.shtml
cata:财经
time:10-18 04:35
　　成都武侯区推进“放管服”改革　　刷脸就能打印营业执照
　　“开店挂个招牌，竟然要审半个月。”多年前，蒋卫静在四川成都开餐馆，设计好招牌后，在街道办、工商、城管等部门之间来回跑，半个多月才审批通过。近日开第二家店时，她却只花了不到10分钟。她来到成都市武侯区望江路街道办，在自助服务机上扫描营业执照等文件，再采集指纹、在线填写申请。三天后，就接到了审批通过的电话。
　　早在2008年，武侯区便成立行政审批局，通过“一枚印章管审批”，推进“放管服”改革。去年以来，该区依托已建立的标准化审批体系，借鉴电子商务模式，运用指纹和人脸识别、大数据等手段，减少人工环节，部分事项实现全流程“无人化”。通过移动终端、自助终端办理的事项，每件仅需2到5分钟。
　　“您办理的营业执照已出证，请自助打印。”到行政审批局申领营业执照的张力，提交申领材料后不久便收到了这条短信。在办事大厅的自助服务机上通过人脸识别，不到一分钟，一份全新的营业执照就打印出来。

　　武侯区行政审批局负责人告诉记者，自助服务机集合了高清拍摄、人脸识别、语音录入等多项功能，通过“刷脸”，就能打印营业执照等15种证照和8类通知书函，还能实时查询188项审批事项的办件进度。“除自助服务机外，还可通过微信、网上政务大厅等实现‘自己办’。”该负责人表示，全区已有61个行政审批事项实现全流程网上办理，占总量的39%。自助服务机打印的证照，占每年证照发放总量的95%以上。根据规划，武侯区将在全区所有的街道办配备自助服务机，以实现行政审批自助服务全域覆盖。
张 文



title:高科技重塑“创新成都”
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-18/8652918.shtml
cata:社会
time:10-18 04:34
　　推进高水平双创 促进高质量发展　　高科技重塑“创新成都”

　　“零排放、无污染”氢能源公交车在成都市郫都区投入运行。
　　刘刚钰摄
　　在2018年全国大众创业万众创新活动周（以下简称“双创周”）成都主会场外，碲化镉太阳能发电玻璃组成了面积约30平方米的玻璃幕墙，这些玻璃在较弱的光强下也可以发电，不再受晴天、阴天的限制，突破了传统太阳能发电的局限性。由成都中建材光电材料有限公司研制的这种“黑科技”发电玻璃，已于今年4月实现量化投产，成为目前世界上能够量产的最大尺寸碲化镉太阳能发电玻璃。
　　10月9日，由电子科技大学机器人研究中心程洪教授创立的布法罗机器人科技（成都）有限公司研发的外骨骼机器人，能帮助截瘫患者独立起身、站立，配合拐杖支撑引领穿戴者以大约20厘米的恒定距离向前迈步。这个曾在好莱坞电影《阿凡达》里出现的桥段，在成都成为现实。
　　同样是“黑科技每日秀”展区，东方电气（成都）氢燃料电池科技有限公司带来了一款氢燃料电池发动机系统。今年6月—7月，首批10辆“成都造”氢燃料电池公交车，已经在郫都区载客试运行两个月，这是成都首条氢燃料电池公交车示范线……
　　肝癌内照射治疗的放射性栓塞微球、新型激光电视、高通量基因分型系统等前沿黑科技组团亮相，实力“圈粉”。“黑科技每日秀”成为双创周成都主会场最大看点，让人感受到，未来已来。
　　为前沿黑科技专设“秀场”，在历届全国双创周上，还是头一次。
　　“双创”助力高质量发展
　　打破“象牙塔”的围墙，通过创新创业盘活高校院所科技成果向市场转化——这种激活城市创新最大存量为创业最大增量的探索，在打造双创“升级版”的成都持续开展。
　　“西南交大九条”的印发，开启了国内高校职务科技成果混合所有制改革的探索，在全国率先探索“早确权、早分割、共享制”职务科技成果权属混合所有制改革。截至今年7月，试点已拓展到全省20所高校院所，超过400项职务科技成果成功得到分割确权，孵化培育高新技术企业百余家，带动社会投资超过百亿元。
　　2017年，成都全社会研发投入增长14.6%，每万人发明专利拥有量增长18.8%，高新技术产值近万亿元。与此同时，全市国家级重大创新平台达到110家；规划建设10个环高校知识经济圈，带动高校、院所和社会资本投入超过10亿元；与知名高校、院所、企业签约项目227个，66个产业功能区实现与国内外大学签约全覆盖……成都打通基础研究、应用开发、成果转化及产业化链条，整体构建以高校院所为基础、企业为主体、市场为导向、政产学研用协同、军民深度融合的城市创新体系。
　　动力支撑稳步增强
　　7月2日，全球领先的医药企业赛诺菲“中国中西部运营与创新中心”及“全球研发运营中心”落户成都高新区，这是世界500强医药企业首个在成都直接投资运营的医药创新研发中心和区域总部。300名本地医药研发领域人才的招募计划，将有力发掘并整合本土的研发潜力。
　　立足国家开放大局，深度融入全球产业链创新链价值链，成都正在吸引更多全球顶尖的研发企业落户。目前成都落户世界500强企业285家，总数比2017年增加4家。“世界500强企业落地是一个风向标，它们选择哪个城市，意味着整个世界的投资人、企业家对哪个城市充满信心。”西南交通大学教授、成都市科学技术协会副主席陈光说。
　　深度链接全球创新资源，成都正发展更高层次的开放型经济，为建设全面体现新发展理念的城市提供动力支撑。当前，成都已汇聚了越来越多的全球创新资源：西门子工业软件全球研发（成都）中心和西门子智能制造（成都）创新中心、苹果中国服务中心、世界医疗巨头美敦力医疗创新中心、全球触控产业的领军企业业成科技全球研发中心……
　　持续深化“放管服”改革、“三十二证合一”、工商企业登记办理时限大大缩减、实施“全网通办”，让创业者“最多跑一次”。成都找准制约创新发展的“堵点”、创业谋事的“痛点”，不仅吸引全球对成都的青睐和关注，更加速释放了本土的创新创业活力。2017年，全市新登记市场主体46.4万家、增长42%，新增科技型企业2万户、新增就业近30万人。其中新经济企业爆发力显著，成为创新“快车道”上的佼佼者：新潮传媒成为成都第一家“独角兽”企业，极米科技、医云科技等一批准“独角兽”企业快速发展，成都流量经济指数在新一线城市中排名第一。
　　通过技术渗透、扩散和转移不断催生新业态新模式，成都打造全球有影响力的“新经济之城”。此次双创周成都80家新经济企业108项成果以场景化的方式呈现，充分展示着成都围绕经济新常态，加快创新驱动，促进高质量发展的最新成果。
　　人才活力持续迸发
　　不久前在成都举办的西博会上，清华大学机器人技术及应用专业博士桂仲成领到了成都经开区向他发放的“蓉城人才绿卡”，将享受政务办理、创新创业、生活休闲、商务出行四大板块便利化服务。
　　“人才”是创新的关键。去年7月，成都“人才新政12条”发布，优化人才落户制度、实施人才安居工程、建立蓉城人才绿卡制度……加速聚集海内外“高精尖缺”人才和高技能人才创新创业。新政实施以来，成都吸引高学历青年人才超过24万人，全市人才净流入率位居全国前三。
　　聚英才，给平台。成都充分整合多方资源，建设众创、众包、众扶、众筹支撑平台，推动政策、技术、资本等各类要素向创新创业集聚。突出打造众创空间引领区，大力打造双创载体集聚区、双创载体特色区……现已初步形成众创空间体系，共建成市级以上科技企业孵化器及众创空间200家。
　　启动设立总规模1000亿元的成都发展基金；引导组建14只、总规模12.4亿元的天使投资基金；财政资金由“撒花椒面”改革为“投、贷、贴”……截至2018年7月，“科创投”帮助70个项目完成投资共计4.9亿元，“科创贷”支持1294家企业（团队）获得债权融资超过28.5亿元，“科创贴”共为1939家企业提供补助金额2.4亿元。
　　大格局引才，大手笔扶持，成都创新创业活力竞相迸发、创意源泉充分涌流的气象加速成形。
　　带动产业全面升级
　　黑科技每日秀、@活动周、创业乐天府等展示优势创业项目、特色创新成果，形象化、立体化地呈现大众创业万众创新理念和文化，成都展开了一场人人参与、人人尽力、人人享有的创新创业行动，让创新创业成果更多更公平地惠及全体市民。
　　结合成都高校资源富集、创新创业载体众多、宜居宜业优势突出、特色优势产业鲜明等特点，成都各区（市）县和开发区管委会负责连续举办校院企地深度融合发展集中签约、人工智能引领创新发展论坛等20余场地方特色活动，开展双创成果交流、政策研讨、区域协同创新等系列活动。
　　天府新区、郫都区、四川大学、新希望集团全国双创示范基地带动效应明显，探索形成政府服务创新主体、高校驱动科技创新、企业主导创新孵化的双创新模式，建成市级以上科技企业孵化器、众创空间594万平方米，持续开展“创业天府·菁蓉汇”系列活动，举办全球创新创业交易会，“菁蓉汇”“创交会”“蓉创茶馆”已成为成都“双创”特色品牌。
朱小路



title:“假死骗保”案妻子下葬 曾称要把最好时光留给孩子
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-18/8652917.shtml
cata:社会
time:10-18 04:30
　　晚坪村母子溺亡事件：被策划的车祸与意料外的死亡
　　秋日清淡的阳光洒在水塘上，泛起星星点点。31岁的戴春彦牵着一双儿女走上了堤坝。
　　堤坝约莫500米长，2米多宽，下午和傍晚常有人来散步——但这是中午12点，养殖户王青松正骑着摩托车打算去谭家村送三只鸭子，在堤坝上和戴春彦迎面碰上了。
　　“她看着我，我看着她”，两人面面相觑，“我以为她认识我，但我又不认识她”，匆匆一照面，王青松什么也没说，继续往前走了，他注意到这个年轻女人拎着两个黄色袋子。
　　直到五分钟后，他从谭家村返回，又碰到戴春彦三人，她们还逗留在原来的地方。“她又看着我，用一种怪怪的眼神，眼睛直直的。”王青松心里咯噔了一下，但很确定，自己不认识她。
　　王青松走后，大约中午一点多，另一位路人路过，目击到这对母子坐在池塘边的杨树底下，母亲教孩子唱歌。但二十分钟后，王青松第三次路过堤坝时，再没有看到他们。只剩下那两个黄色袋子，留在了杨树边上。
　　他不知道，这里刚刚发生了悲剧的一幕。
　　最后一天
　　10月10日早上，湖南新化琅塘镇晚坪村。
　　嫁到本村的媳妇戴春彦看上去心情不错，她说要去广州、深圳一带打工，在这之前，想回娘家一趟。公公何方骑摩托车送孙子去幼儿园后，便载着她和孙女回了14公里外的娘家团结山村。
　　大约上午9点多，戴春彦到了表嫂王春琳家，当天正是琅塘镇赶集，两人相约同去镇上逛逛。
　　戴春彦跟王春琳提起南下打工的想法，王春琳劝她不急这一时。两人聊着家常，戴春彦有说有笑，期间她女儿说想吃小笼包，王春琳就买了一块钱的给她吃，戴春彦什么东西也没买。
　　赶完集后，她们回了王春琳家。坐到10点多，戴春彦起身离开，说去姑姑家看看，走上马路时，她还回头跟表嫂喊，“我去广州给你打电话啊”！
　　其实，戴春彦并没有去姑姑家，在马路口，她对路边的人说，“我要回去了”。
　　11点左右，戴春彦回到距离娘家10公里的谭家村，儿子在谭家村幼儿园上小班，刚从县城转来才几天。戴春彦跟幼儿园老师说，想带儿子去买双新鞋子，然后就送他回来。
　　母子三人在幼儿园吃了午餐，两个小孩吃的饱饱的，戴春彦几乎没吃什么东西。不到12点，她就带着儿子和女儿离开了。
　　路边的监控拍下了他们的背影：12点04分，身穿牛仔衣，扎着一把马尾辫的戴春彦，左手牵着儿子，右手牵着女儿，背着一只黑色背包，提着黄色袋子，往水塘方向走去。
　　水塘位于谭家村和大龙村交界处，与资水河隔着一条堤坝。戴春彦走上了堤坝，一位路人看到他们，在堤坝上来回徘徊。
　　12点27分，有人发现戴春彦更新了朋友圈，这是一封绝笔信：“我是幸福的离开，追随爱的人离开。说好的一起慢慢变老，一起离开，怎么能舍得你单独离去呢，所以宝贝，老婆来陪你了，我只想一家四口在一起……我更没有勇气承担外界的压力言论而活着……我已经被逼的没有选择、没有退路……”
　　一位微信名为“张佳佳”的朋友看到绝笔信后，在10分钟内报了警，并联系了派出所和村干部找人。
　　事发地大约100米处是一家养猪场，老板戴育平此时没有听到任何哭闹，和其他声响。大约2点左右，他从养猪场走出来，只看到杨树下的两个黄袋子。等他再往前走时，已有民警在调看监控。
　　下午四五点，堤坝上围满了人。一条蓝色的小船，在堤坝左边的资水河里打捞。打捞人王林说，资水河的水深，大家都以为她们掉入了这里。
　　水很凉，打捞队很晚才离去，次日上午，他们决定在水较浅的水塘作业。这里水深大约一米，其中一半是淤泥，上面漂着水葫芦。
　　戴春彦被发现时，身上背着那只黑包，腿有些折了，那是上午10点多。大家把她拖到岸边，又发现水下面沉着两个小孩，用布绳子面对面的捆绑在一起，正是戴春彦的儿子和女儿，男孩的头上还套着一只蓝色的塑料袋。堤坝上“所有人的都流眼泪了”。
　　人们在戴春彦身上发现了两张一块的美元，一张十元人民币和几张银行卡；在杨树底下的黄袋子里发现了她女儿平时吃的药；没有人看到，她是怎样下了水。
　　孤女戴春彦
　　团结山村的姑娘戴春彦是个孤女。
　　她5岁时，患有心脏病的母亲生下了弟弟，弟弟不久夭折，母亲随后也过世了。小时候，父亲常在外干农活，或打些零工，她跟奶奶和堂妹戴肖艳一起生活。
　　戴肖艳说，奶奶很疼她们姐妹，记忆里，她们和奶奶睡在一张床上，晚上一起聊天，堂姐似乎天生不怕冷，就连天冷时穿的也少。
　　戴春彦念到初一便辍学了，那时，她大约十三四岁，在镇上一家陶瓷小作坊打工，一年后，又返回了学校。
　　戴肖艳说，戴春彦想读书，但是家里经济压力大，她成绩也不太好。2004年，初中毕业后，戴春彦在镇上待了一段时间，后来南下深圳打工，在那待了七八年。
　　戴春彦有一张白皙而端正的脸，在堂妹戴肖艳的印象里，堂姐爱美，每次回来，都带回很多新衣服、包包、鞋子，有些还送给了她。戴肖艳当时念高中，堂姐一回家，两姐妹就窝在被窝里，聊彼此的见闻。
　　戴肖艳至今记得，堂姐说她人生最大的理想，就是有一个温暖的家庭、一个爱自己的老公。
　　戴春彦的父亲是个老实巴交的农民，挣不到什么钱，有时一天几十块，有时候一分也没有，妻子过世后，他常年酗酒，不怎么管女儿，后在戴春彦18岁左右时骤然离世。
　　婶婶杨继华觉得，艰辛的生活让侄女养成了隐忍、内向的性子。“有什么事从来不跟我们说”。
　　奶奶是戴春彦在父母之外的最亲的人。为了给孙女一个家，奶奶一直守在旧房子了，“不想让她觉得是孤儿”，戴春彦另一位堂妹戴肖肖说，政府每个月给奶奶发放几百元的低保金，奶奶很节省，一个人在家时，就拌点辣椒下饭，希望能省钱，给戴春彦做嫁妆，嫁个好人家。
　　2012年左右，83岁的奶奶过世，很少流露感情的戴春彦哭了。很长一段时间，她精神萎靡，“一天三四个电话”打给在外地工作的戴肖艳，感叹自己的凄苦，“奶奶去世了，爸爸妈妈也不在了……”
　　奶奶过世时，留下了1万多块钱给戴春彦，给她做嫁妆。那时，戴春彦已经26岁了，在农村算“大龄剩女”了。
　　杨继华说，他们给戴春彦介绍的相亲对象“上下有100个”，她就看中了何辉。
　　1985年出生的何辉，比戴春彦大两岁。戴肖肖第一次跟堂姐去见何辉，对他的初印象是：个子大约一米七几，很瘦，很会说话。
　　相亲认识没几天，何辉跟媒人说中意戴春彦。此后两人开始交往，从晚坪村到团结山村，开车要半个多小时，恋爱时，何辉常骑着摩托车往戴家来看戴春彦。
　　那时，戴春彦跟二叔一家住在一栋楼。观察了一段时间后，戴家人觉得何辉家里条件不好，不同意他们结婚。杨继华说，侄女“一根筋”，有一次，她说了下何辉，戴春彦就生气地跟着何辉去了何家，一去就去了一个月。
　　家里的叔叔婶婶拗不过她，只得同意了他们的婚事。
　　戴春彦曾对戴肖肖说，何辉家有四兄妹，她嫁过去后，就也有兄弟姐妹了，“有什么事，可以相互帮忙”。
　　争吵与温情
　　戴春彦和何辉订婚时，“也没有打猪肉牛肉，只买了一挂鞭炮，两箱罐头，两箱酒”。公公何方说，因为戴春彦无父无母，就由叔叔婶婶做主，彩礼给了6万8，按农村的习俗，又给了1万块钱给新娘买“三金”。
　　2013年农历2月15，戴春彦和何辉结婚。婚后不久，夫妻俩去到广东打工。有一次，杨继华接到戴春彦打来的电话，说何辉打她，“我问，他为什么打你，她说她也不知道”。跟何辉一家熟识的周峰也说，夫妻俩以前经常吵架，何辉有时吵完架就失联。
　　但他们的生活似乎一面充满家长里短的琐碎与争吵，又一面不乏夫妻恩爱的温情。
　　戴肖肖眼中的堂姐和堂姐夫，从来都是恩恩爱爱的，过年过节来她家里时，两人常手牵着手，“一个鸡腿，你夹给我，我夹给你，还称呼对方‘宝贝’，或者两个人吃一碗饺子”。何辉家的邻居何桂珍也好几次见到，两人手拉手走在村里的马路上。
　　戴春彦的朋友圈里，被儿子、女儿，老公，一家人的照片塞得满满的，配文也是诸如“笑开了花”、“天气好，兜风”……一类的字眼。何辉曾对朋友说起，老婆是孤儿，义无反顾地跟着他，有这样一个老婆他很幸福。
　　在戴肖艳看来，戴春彦之前没谈过恋爱，何辉是她的初恋，故而用情很深。她注意到每次何辉喊堂姐“老婆”时，堂姐都很开心，她甚至还问过戴肖肖老公为什么不喊肖肖“老婆”。“她觉得自己有了一个家，什么都不(重)要了，她希望别人觉得她有一个幸福的家，也想让别人看到(自己的)幸福。”
　　但戴春彦渴望的幸福无时无刻不被经济压力消磨。在跟她结婚之前，丈夫何辉的人生一直磕磕绊绊，换过许多工作。
　　高中没毕业，他进了娄底的一所职业学校学技术。大约2007年到2008年左右，通过招工进了富士康，在工厂待的三年，从线长做到组长，用父亲何方的话说，大概觉得没有太大前途，“有不想干的情绪了”。
　　何方也不清楚，从富士康出来后何辉去了哪里，只记得他回家搞过一段时间养殖。和戴春彦结婚时，何辉还在养鱼，但似乎做的不是很顺心，“每天都要被太阳晒，早晚做那些事”，父亲何方说，养了两三年鱼后，何辉觉得太累了，就不想干了，也没赚到什么钱。
　　跟戴春彦结婚后，何辉转行做装修，但“也觉得累，体质又不好，只做了一两个月”，和戴春彦在广东打了几个月工后再次回到老家，后来又跟着在武汉做快递公司的大哥做过一年。
　　两年多前，何辉贷款买了一辆帝豪牌小车，开始在新化县城跑网约车。2016年7月，夫妻俩在县城租了一套60平方米左右的老旧民房，一年租金5000元，从此何辉在外面跑车，戴春彦带着一双儿女做家庭主妇。
　　在房东张丽印象里，何辉每月跑车收入大约两三千元，而戴春彦整日带着两个孩子很辛苦，几乎没时间出门做别的。
　　疾病的担子
　　2015年11月，戴春彦生下第二个孩子。戴肖肖听说堂姐生女后，和家人去到何辉家看望她们母女。那次，她感觉何辉和他父母态度比较冷淡，她揣测，“可能是因为此前没有借钱给他们”。
　　几个月前，何辉的父亲何方患病，让三个儿子各出一万块钱治疗。戴春彦找到堂妹借钱，没有借到，戴春彦又找到杨继华。杨继华问她，借钱做什么？她说，父亲生病，何辉要出的一万块钱拿出来了，但二哥那份还没凑够。
　　杨继华有些恼怒，哪有这样的，你二哥没钱，要你向我们借？“我不借，而且我也没有钱”，她回说。
　　何方如今称不记得这个事情。但二哥何凯的一位好朋友说，何凯跟人一起承包鱼塘，经济条件不算差。父亲何方认为，三兄弟里，何辉过得最不好，哥哥们都会帮扶这个弟弟。何辉的舅妈王萍也说，何辉女儿生病后，何凯曾多次借钱给何辉。
　　2017年夏天，何辉一岁七个月的女儿生病，患上免疫力脑炎与癫痫并发症。湖南省儿童医院神经内科主任、主任医师杨理明回忆，当年6月24日，何辉和戴春彦第一次带女儿来医院就诊，孩子反复发烧惊厥，当时诊断是癫痫。因为反复抽搐得特别厉害，惊厥持续状态和惊厥性脑损伤，住了20多天院，一直到7月14日才出院。
　　杨理明解释说，何辉女儿的癫痫病，不算特别严重，但很难治愈。根据湖南省儿童医院的介绍，从2017年6月发病到最近去世，何辉的女儿共住院3次，花费约4万元；先后复诊20次，花费约3万，因此在儿童医院的治疗费用共计7万元左右，其中有一部分可以走医保报销。
　　女儿发病后不久，何辉在“轻松筹”上发起7万元筹款，截至筹款结束，他们获得了810次帮助，筹到37435元。不过戴家的亲戚，几乎没有人知道何辉的这次筹款。戴肖肖事后回忆，堂姐在朋友圈发相关信息时可能把他们都屏蔽了。
　　她知道这个堂姐，向来“报喜不报忧，不想麻烦别人”，内心也一直很孤独，哪怕戴肖肖跟她关系很好，但“堂姐妹总归不是亲姐妹”。戴春彦很少跟娘家人说起不顺心的事，甚至她和何辉租住的地方，娘家人都说不清楚在哪——戴肖艳曾几次提起想去她家里看看，都被戴春彦敷衍过去。
　　女儿生病后，戴春彦常愁眉不展，担心女儿的病情。张丽见过夫妻俩为此吵架——2017年，何辉和戴春彦的一次争吵中，戴春彦趴在楼梯的围栏上，“脚都跨了上去”，一边哭一边喊，不想活了，不想活了……
　　当时孩子待在房间里，棉被丢在了楼梯上。张丽从楼上跑下来劝架，说不要把小孩吓到了。也是那一次，张丽的丈夫报了警，何辉因此埋怨妻子“太丢人”。
　　还有一次，夫妻俩吵架，张丽把戴春彦拉到楼上安慰，“我说你们不要吵架，如果实在性格合不来，也可以离婚。”戴春彦回去后跟丈夫何辉说：老板娘让我跟你离婚，你要能(再)娶，我就能(再)嫁！
　　2017年冬天，戴春彦告诉张丽，她和何辉离婚了，但两人离婚并没有离家。2018年1月8日，两人又复婚了，“他们说是为了孩子”。张丽说，俩人甚至都没有告诉家里人。
　　借不完的债
　　2018年正月，戴春彦卖掉了她家的两块土地，在此之前，她已把老房子作价两万多卖给了叔叔家。据杨继华说，两块土地的卖地收入约28万元。
　　但没过多久，戴春彦又开始找亲戚家借钱：她今年向堂妹戴肖艳借了七次，每次几千块钱，借钱的理由也不太一样，“什么卡丢了，手机被锁了，还花呗之类……”，但戴春彦很守信用，借钱说几时还就会准时还上。
　　戴家人很疑惑戴春彦的钱都去哪儿了。在戴肖肖印象里，堂姐向来节俭，结婚后几乎没买过什么好东西，穿的衣服不少是结婚前买的，连小孩的衣服也是挑便宜的买。她曾说起：我们家和你们不一样，一个人赚钱四个人花。
　　戴肖艳有一次跟戴春彦视频聊天，问她做的什么饭，戴春彦“躲躲藏藏的”，戴肖艳一看，“一块钱的那个水豆腐，就打一个汤，就那么吃” 。
　　房东张丽也没见过戴春彦买肉，她每天都买“一点点小菜，偶尔给小孩买一点水果”，只有回老家才会带一些鸡鸭鱼和蛋回来，戴春彦每次都要送一些给他们。
　　2017年年底，戴春彦说要开水果店，问表嫂王春琳借一万块钱，王让在县城的姐姐给了她一万块钱，但王春琳不知道水果店开起来了没有。2018年7月，戴春彦再次向表嫂借钱，说要在新化县城买房子，总价18万。王春琳又借了2万块钱给她，王春琳后来听说因为缺钱，戴春彦一个月后又把房子给卖了。直到几个月前，戴春彦带女儿去长沙看病，打电话给王春琳说，出了车祸需要钱，王春琳又转了三千块钱过去。
　　张丽说，从前戴春彦脸上“还有点血色”，今年以来就一直脸色苍白。她和丈夫愈发频繁地争吵，何辉也经常不回家。有一次，为了逼何辉回家，戴春彦录了一段“打”孩子的视频发给了对方——但其实没有真打。戴春彦疼孩子，女儿患病总是发烧哭闹，她都极尽耐心。这些苦楚她很少跟别人说，只跟张丽表达过焦虑：不知道女儿的病能不能治好。
　　2018年6月，戴春彦和何辉大吵一架后，收到了银行的催款短信。张丽当时提醒戴春彦说，可能是诈骗信息。戴说，不是，是正规银行发来的。
　　8月22日，戴春彦向舅妈张红借钱，说女儿病了，找她借两万块钱。张红说，手上没有那么多钱，“她就说，你跟别人借，两分的利息也可以。”张红后来向人借了一万块钱转给她。
　　王春琳记得，过去问她借钱，戴春彦都带着丈夫、孩子一起来。何辉“戴一副眼镜，看起来很斯文，很老实，在旁边，一句话也不说话”，借条也是签戴春彦的名字。
　　至少今年以来，何辉似乎在研究炒股，同时有多次网贷记录。在戴春彦和何辉的房间地板上，散落着一叠书，包括《银行信贷管理学》、《股市K线实战技法》等，还有多张信用卡，和一张何辉于2008年8月21日办理的证券账户卡。
　　据潇湘晨报报道，一家网贷信用记录查询平台显示：何辉曾经在约50家征信机构、现金贷、消费分期平台注册，其网贷被拒率可能性达到98%。另一家信用平台显示，他在7日内还曾在2个一般消费分期平台借款。3个月内在8个一般消费分期平台、一个网上银行、一个小额贷款公司、6个P2P网贷公司、一个大型消费金融公司贷款。
　　报道援引贷款分期平台捷信金融公司工作人员的话称，何辉在该平台曾有两笔消费贷款，第一笔已经还清，第二笔消费贷款本金1万元，分30期还清，每期600多元，还有6期没有还清，但已经逾期3个月，需要还款2100多元。
　　失联“罗生门”
　　9月16日，何辉开车离开了新化县城的家。两天后，他与妻子微信视频说，“以后你要好好保重身体，照顾好两个小孩，我最不放心女儿的病”，戴春彦后来转述给堂妹说，两人说了两个多小时，何辉好像在向她告别。
　　此后，何辉失联了。
　　9月21日，戴春彦发了一条朋友圈：我相信，中秋节不会让我失望的，你答应过我，我相信你一定会做到！
　　两天过后，她登录何辉微信，找到跟他一起跑网约车的朋友谢飞，问何辉的踪迹。谢飞说不知道，但前几天他们一起聚过，还喝了酒。当时他问何辉，这段时间怎么没见你出来(开车)赚钱？何辉说，他这种情况根本赚不了钱。女儿又复发要去检查，他自己很长一段时间没工作。
　　在那次微信聊天中，戴春彦告诉谢飞，她收到一份从贵州寄过来的保单，保单两个月后生效。让他帮忙分析，为什么自己会收到保险公司的保单。戴春彦猜测，是不是何辉在出事前，把保单寄给贵州的朋友，让贵州朋友再寄回来给她。
　　这是一份赔偿金额为100万的人身意外险，受益人是戴春彦。谢飞对戴春彦说，是不是何辉故意这样，制造一个事实向你透露，他已经死去了。
　　当天，戴春彦发出带有丈夫何辉照片的寻人启事。从来不喜欢在朋友圈透露不幸的她，之后的两天都转发了丈夫的寻人启事。
　　9月26日，她再次更新朋友圈：老天，我祈求你，快点让我老公平安回来！
　　9月24日中秋节那天，戴春彦的婆婆到新化县城接回了她们母子三人。9月30日，张丽碰到戴春彦回出租房里拿东西，临走时，戴对她说，“老板娘，如果我一个月不联系你，你就把我(微信)删了”。张丽急忙劝她，不要做傻事。
　　也就是在这天，新化蓝天救援队在新化曹家镇城坪村资江河段，打捞出一辆白色的汽车，正是何辉驾驶的车辆。被发现时，汽车位于河底，但何辉并未在车内。救援队的队员黄伟胜回忆说，当时车牌拍照已经掉落，挂在河边的小树枝上。
　　此处河段没有护栏，水面距离地面大约有20米高。黄伟胜说，水深有17米，车子捞上来时，车头撞烂了，车玻璃也碎了。
　　这不是何辉平时开的那辆，而是他在租车公司租来的。看到被捞起的这辆车后，戴春彦不愿相信丈夫坠河，她对堂妹戴肖肖说：“车子不是他的，车里也没找到人”。
　　10月5日，戴春彦带着女儿回了团结山村，住在戴肖艳、戴肖肖家。当天中午吃过饭，戴春彦突然跟戴肖艳说，她收到保险公司的保单后，何家人质疑何辉失踪是她的“阴谋”。在后来的那封绝笔信中，她还提到被婆家指责“乱花钱”，出去打工前被要求写一封抚养儿女的协议——但这些在事后的采访中都被公公何方否认。
　　戴肖艳回忆，戴春彦那天看上去很压抑，说哪怕别人给我一千万，我都不要，我就要我老公回来团聚，“我最担心的是你姐夫，他死了，我们娘三个怎么办？”
　　两天后，戴春彦对戴肖肖说，警方叫她去做口供，她带着女儿回了晚坪村。当天，戴春彦和谢飞通电话，问他何辉到底什么情况。谢飞回她说，有可能是被钱所逼。他猜测何辉可能把车卖了，才租了一辆车。
　　第二天，戴肖肖打电话给堂姐，问她人找到了没有，她回说，“没有太多线索”。
　　无法复原的归来
　　戴春彦和孩子溺亡的第二天凌晨，谢飞一直没睡着，他发微信给何辉：你为什么要这么做？谢飞后来对媒体解释，他不知道自己为什么会发这样信息，“但就算他是个死人，我也想发”。
　　当天中午，何辉回复了信息，谢飞称不敢相信，直到何辉给他发了三段语音，他才确定他真的活着。何辉在语音里说，都怪他一时糊涂做这个决定，他自责，准备自杀，承担责任……之后他又说，准备回来自首。
　　10月12日，何辉向新化县公安局梅苑派出所投案自首。新化公安不久发布通报称：何某为逃避十余万的网络贷款，于9月7日隐瞒其妻子在某保险公司购买一份赔偿金额100万的人身意外险。9月19日凌晨，何某利用借来的车辆在新化县曹家镇城坪村资江河段伪造坠河现场，制造车毀人亡假相，企图骗取保险金。
　　向警方自首前，何辉在谢飞的建议下，录制了一段视频，发布在自媒体“逗伞方”上。视频中，他跪在草地上，痛哭流涕地忏悔自己做了一个“愚蠢而自私的决定”，“因为逼债逼的太急了，家里也给我好大的压力，我实在是承受不了了，还有小孩子的(治病)费用，她每次要不就不抽，要抽的话就抽的特别厉害……隔了半年刚做完康复，隔了十多天又复发了”。
　　何辉失联后，何家人很着急，到处托人询问，父母每天都站在门口张望，吃不下饭，也睡不好觉。舅妈王萍说，何辉有什么事从不跟父母讲，家里人无法理解他(骗保)的举动，甚至怨恨他。
　　失联那段时间里，何辉人在贵州，他纠结于要不要告诉妻子真相，但终究没说——他以为躲过十几天就可以把她们母子三人接出去。
　　妻子发的那封绝笔信他在当天下午三四点看到，当时还以为“她只是想逼着我回来，或者带两个小孩子住两天宾馆去躲几天”。妻儿溺亡的第二天。何辉赶回新化，在吞噬她们的水塘边转了好久，六神无主。
　　10月14日上午11点，在一阵哀乐声中，戴春彦和她的一双儿女，被抬到几公里外的山上下葬，哭喊声响彻山野。何辉的父亲何方，在家中灰色的房子里嚎啕大哭。
　　而此时，何辉正在看守所里，他因涉嫌故意毁坏财物罪和保险诈骗罪被刑事拘留，最终没能见上妻儿最后一面。
　　母子三人被从水中打捞起来时，身上都没有沾泥，两个孩子的手拉得紧紧的。堂妹永远记得，戴春彦说过，“我要把最好的时光留给我的孩子”。
　　(除黄伟胜、戴育平、杨理明外，文中人物均为化名)
　　澎湃新闻记者 明鹊 实习生 孙雪 赵铭 江敏学 黄霁洁 邵雨航



title:甘肃酒泉市肃北县发生3.6级地震 震源深度9千米
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-18/8652916.shtml
cata:社会
time:10-18 04:25
　　中新网10月18日电 据国家地震台网官方微博消息，中国地震台网正式测定：10月18日04时08分在甘肃酒泉市肃北县(北纬39.49度，东经95.30度)发生3.6级地震，震源深度9千米。



