title:台企参展踊跃 两岸文博会“台味”更浓
title_url:www.chinanews.com/tw/2018/10-17/8652102.shtml
cata:台湾
time:10-17 15:52
　　中新社福州10月17日电 (闫旭)海峡两岸(厦门)文化产业博览交易会(简称“两岸文博会”)厦门市筹备办负责人17日透露，去年的两岸文博会，台湾参展客商展位共有700多个，而今年的两岸文博会到目前为止台湾企业报名参展的展位已超过900个。

　　两岸文博会是大陆唯一以“海峡两岸”命名，并由两岸共同举办的国家级大型文化展会，迄今已成功举办十届，成为两岸文化产业合作对接的第一平台。
　　第十一届两岸文博会11月2日至5日将在厦门举办。厦门市文化广电新闻出版局副局长、海峡两岸(厦门)文博会厦门市筹备办常务副主任傅国强表示，近年来两岸文博会台企参展逐年递增，本届展会更是突出对台特色，注重文化交流。
　　据介绍，本届两岸文博会首次设立台湾生活馆，邀请法蓝瓷、旧振南、京盛宇等台湾文创品牌集中展示台湾本土工艺传承与创新；金门、南投、台东、嘉义、新竹五县市将组团参展，让观众“不出门也能逛遍台湾”。
　　此外，台湾文创生活节将携手高雄驳二艺术文创仓库、台中东海斜屋顶、淡水渔人码头、莺歌陶瓷老街，呈现台湾乐活文创简约生活风。多家台湾高校和文创设计机构将共同参与两岸新势力艺术设计展、海峡两岸广告创意高端人才交流会，120余位台湾文创从业青年跨海来交流。
　　时值大陆改革开放四十周年，本届两岸文博会也将举办“海峡两岸文化交流回顾展”，展示“31条惠及台胞措施”等政策，回望2008年至2018年近十年来两岸文化交流的成果。(完)



title:班禅圆满完成在藏考察调研和佛事活动
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-17/8652231.shtml
cata:国内
time:10-17 15:51
　　中新网拉萨10月17日电 (何蓬磊)全国政协常委、中国佛教协会副会长班禅额尔德尼·确吉杰布圆满完成在藏各项考察调研和佛事活动，于10月16日乘机离藏返京。
　　7月17日，班禅乘机抵达拉萨，开始在藏各项社会和佛事活动。三个月来，班禅在拉萨、日喀则、山南三地，走村入户进工地，深入走访调研脱贫攻坚、生态保护、教育发展、乡村振兴战略规划等情况，并朝拜寺庙、讲经布施、摸顶赐福，教化僧俗信众维护民族团结、促进社会和谐稳定、建设美丽家园，受到了社会各界和僧俗信众的广泛赞誉和拥戴。(完)



title:今年前8月大陆批准台资投资项目同比增近三成
title_url:www.chinanews.com/tw/2018/10-17/8652144.shtml
cata:台湾
time:10-17 15:51
　　中新社北京10月17日电 (郑巧 夏守智)国务院台办发言人马晓光17日在北京表示，今年1至8月大陆共批准台资投资项目3265个，同比增长29.6%。大陆将持续释放改革开放的红利，进一步扩大对外开放，不断优化营商环境，为台商台企在大陆发展创造更多机遇、开拓更广阔的空间。
　　当天举行的国台办例行新闻发布会上，马晓光重申，我们支持台企在大陆持续发展的态度是一贯的，也是明确的。据了解，目前台企在大陆生产经营总体情况良好。广大台商看好大陆经济持续发展的机遇、巨大市场容量与潜力。一批技术含量高、投资规模大的台资新项目正在开工建设，很多现有的台企纷纷增资扩产。
　　被问及台企在参与“一带一路”建设方面取得的成果时，马晓光说，“一带一路”建设五年来取得重大进展，大陆同“一带一路”沿线国家的货物贸易额已累计超过5万亿美元、直接投资额累计超过600亿美元、中欧货运班列累计超过1万列。广大台湾业者也在“一带一路”建设中直接受益。
　　他举例，一些台企生产的产品利用中欧班列运往欧洲，为相关业者拓展了更大市场，并开辟了稳定高效的物流新渠道。一些台企与大陆企业合作，通过提供电机设备和配套服务，在“一带一路”沿线多个国家共同参与燃煤电厂、联合循环电站等基础设施项目建设。还有一些台资银行与大陆银行开展合作，提供项目融资，为台资银行带来更多业务。
　　他表示，大陆方面将继续鼓励和支持台企与大陆企业合作参与“一带一路”项目建设，不断扩大两岸经贸交流合作的范围和领域。
　　首届中国国际进口博览会将于今年11月5日至10日在上海举办。马晓光说，这是改革开放40周年之际我们主动向世界开放市场的重大举措，相关筹备工作正在进行中。40年间，广大台湾同胞积极投身改革开放大潮，积极参加大陆经济发展与各项建设事业，在实现自身发展壮大的同时，也为大陆经济社会发展做出重要贡献，真诚欢迎广大台商台企参加进博会。目前已有72家台商台企报名参展，分布于电子、智能、医疗、食品、服务等五个展区，展区面积共2253平米。(完)



title:外交部驳斥美方所谓中方利用“债务外交”扩大全球影响力
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-17/8652272.shtml
cata:国内
time:10-17 15:50
　　美称中方利用“债务外交”扩大全球影响力 外交部：一再编造谎言
　　2018年10月17日外交部发言人陆慷主持例行记者会。
　　问：不久前美国领导人声称，中方在利用“债务外交”扩大全球影响力。美国防长在访问越南期间称，中方采取“掠夺性经济行为”，将难以偿还的巨额债务施加于其他小国。中方对此有何评论？
　　发言人 陆慷：面对大量事实和数据，美方出于自身的政治需要，一再编造谎言，发表不负责任的言论，令人失望。

　　众所周知，产能不足、自主发展能力欠缺、基础设施落后、融资难是许多欠发达国家普遍面临的发展瓶颈。中国自身在很长时间也面临同样的问题，对广大发展中国家遇到的困难感同身受，能够急他们之所急，秉持正确义利观同这些国家开展互利合作，结合自身发展经验，在力所能及范围内向广大发展中国家提供不附加任何政治条件的帮助。这些合作有力促进了相关国家经济社会发展和民生改善。比如，中国融资并建设的蒙内铁路，累计为肯尼亚创造了近5万个工作岗位，中巴经济走廊2016年为巴基斯坦GDP增长贡献了2.5个百分点。这些合作当然深受广大发展中国家欢迎。
　　坦率地说，广大发展中国家也期待包括美国在内更有能力的发达国家能给予这样的帮助，期待发达国家能兑现承诺，也能根据发展中国家切实需要，提供不附加任何政治条件的实实在在的帮助。即使自己做不到，有关国家至少不应对其他国家对发展中国家施以援手百般阻挠，不惜以广大发展中国家民众的福祉为代价服务自己的政治需要，这样做是不道德的。
　　美方罔顾事实，不停地拿所谓债务问题说事。但事实上，在美方和一些媒体近来不断炒作的有关地区和国家债务中，中国合作项目债务占比很小，也没有哪个国家是因为与中国合作而陷入“债务陷阱”。我愿举些例子：截至2017年中国贷款仅占斯里兰卡外债的10%左右；中国对菲律宾贷款总额不足菲外债的1%等等。近期斯里兰卡驻华大使表示，所谓中国政府把斯里兰卡拖入‘债务陷阱’的说法是完全错误的。巴基斯坦财长也驳斥了美方有关中巴经济走廊建设引发巴债务危机的言论。我想，这些国家是最有发言权的。
　　在不久前成功举办的中非合作论坛北京峰会期间以及联合国大会上，很多非洲国家领导人主动站出来发声，驳斥所谓中非合作加重非洲债务负担的谬论，指出他们的国家渴望发展，急需资金，期待合作。来自中国的支持和帮助不附加任何政治条件、不干涉他们国家的内政，他们欢迎中国、感谢中国，纷纷称赞中国是非洲发展振兴最可信赖的伙伴。这些数据和事例都能很好地说明问题。
　　美方给中国乱扣帽子的做法也不得人心。我们敦促美方正确看待中国同广大发展中国家的合作，美方自己也能为广大发展中国家的发展多做些实事，而不是站在一旁挑拨离间 。



title:福建沿海频遇冬季大风 平潭赴台航线再停航
title_url:www.chinanews.com/tw/2018/10-17/8652096.shtml
cata:台湾
time:10-17 15:50
　　中新社福州10月17日电 (记者 龙敏)自10月份以来，福建沿海频遇冬季大风。福建省气象台17日发布“海上大风预警Ⅲ级”称，受冷空气影响，今天夜间至20日沿海有9级东北大风。
　　这已经是10月份第三次拉响海上大风预警。专家提醒，注意防范沿海大风对航运、渔业和滨海旅游等行业的影响。
　　福建海峡高速客滚航运有限公司通报，受其影响，“海峡号”原定于19日第18224次平潭往返台北航班停航。
　　针对冬季大风频频，福建海事局相关负责人指出，将做好寒潮大风等极端恶劣气候的预警预控与联动疏导，保障闽台客运直航安全航行。(完)



title:法国南部发生百年不遇洪灾 已致12人死亡
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-17/8652264.shtml
cata:国际
time:10-17 15:50
　　中新网10月17日电 据外媒报道，近日法国西南部出现强烈暴风雨引发河水上涨，酿成百年来最惨重的洪灾之一，造成至少12人死亡，1人失踪，另有8人受伤。
　　据报道，法国南部城市卡尔卡松短短几小时内下了相当于3个月的雨量，导致奥德河等河水暴涨溢出河岸，达到100年未见的水位。
　　在一些地方，洪水导致车辆翻覆，街道、建筑物与桥梁也受损，卡尔卡松北边受灾最严重，当局已下令关闭桥梁。
　　由于担忧附近水坝可能溃堤，卡尔卡松附近的珀藏区(Pezens)约有1000人撤离。因为强风吹垮电线，整个地区有数以千计房屋无电可用。
　　法国总统马克龙办公室表示，马克龙不久后将到灾区勘灾。法国总理菲力普要求保险公司“尽快”处理灾害索赔，法国政府派出直升机和600名消防员协助救援行动。
　　据报道，这场暴风雨是地中海温暖与潮湿的空气遇上中央高原的冷空气所引起，导致比利牛斯山东部到阿维隆更北部这一带地区汪洋一片。
　　报道称这种气候模式每年会出现3到6次，经常引发暴洪。不过，法国气象局表示，这类事件近来变得愈来愈频繁与严重。



title:视频聊天须严防失泄密
title_url:www.chinanews.com/mil/2018/10-17/8652270.shtml
cata:军事
time:10-17 15:48
　　视频聊天须严防失泄密
　　值班员：东部战区空军某基地新训一旅六连连长 曾云敏
　　讲评时间：10月6日
　　休息时间，同志们都喜欢用手机和亲朋好友视频聊天。大家刚入伍不久，想让亲人多了解自己的情况，或者向朋友“秀一秀”军人自豪感，也未尝不可。但我要提醒大家，网络窃密无孔不入，视频聊天同样要注意保密安全。

　　有些同志可能认为，视频聊天“点对点”，对方又是自己信得过的人，能有什么风险？其实不然，视频聊天是网络信号不断传递的过程，网络黑客不仅可以通过截获视频信号还原聊天内容，甚至能通过控制手机摄像头获取周围环境信息。如果保密意识不强，在车库、炮场等涉密的场所视频聊天，或者在聊天中谈论编制、装备等敏感话题，很容易造成失泄密。这些问题一旦发生，后果不堪设想。
　　因此，大家在视频聊天时一定要谨记，信息安全风险时刻潜伏在身边，只有把握好聊天的时机场合，做到不该说的不说，不该秀的不秀，才能从源头上杜绝失泄密隐患。（吴忻旭、蒋昌荣整理）
吴忻旭、蒋昌荣整理



title:思想汇报=表达个人诉求？
title_url:www.chinanews.com/mil/2018/10-17/8652269.shtml
cata:军事
time:10-17 15:48
　　思想汇报=表达个人诉求？
　　“指导员，您现在有空吗？我想向您汇报下思想。”前不久，八班杨班长敲开了第74集团军某合成旅火力四连指导员黄垒铭的房门。
　　原来，今年想退伍的杨班长，得知个人三等功可为将来选择就业加分，就有了想在年底立功的念头。但对于今年能不能立功，他心里没底，情急之下想通过思想汇报，寻求指导员的支持。
　　按说，以杨班长的军事素质和工作表现，想立功也并非难事，可是作为连队党支部书记，如此敏感的事项，怎能随意承诺？黄指导员委婉地说：“你为连队作的贡献大家有目共睹，可是立功有严格程序，不是个人说了算。”

　　黄垒铭苦口婆心地一番解释，并不能令杨班长满意。“急难险重任务面前从没皱过眉，脏活累活也是带头冲在前抢着干，自己兢兢业业为连队干工作，组织上就不能照顾一下吗？”越想越气馁，之后几天，杨班长像泄了气的皮球，情绪异常低落，工作积极性和训练热情明显下降了许多，对黄垒铭也是敬而远之。
　　思想汇报=表达个人诉求？杨班长的烦心事其实也是黄垒铭的挠头事。杨班长垂头丧气的模样，黄垒铭看在眼里急在心里。刚到连队任职时，为更好地掌握官兵思想动态，黄垒铭鼓励党员主动找党组织汇报思想。可最近，他却发现个别党员把思想汇报当成“私想”汇报，只顾表达个人诉求，而没能很好地提高党性修养，还在一定程度上影响了连队风气。
　　必须及时纠正这种现象！随即，黄垒铭组织大家围绕“党员如何汇报思想”展开讨论。有的同志提出疑惑：“党小组和党支部是我们党员的‘家’，党员有诉求不是理所当然找组织寻求帮助吗？”“有困难找组织没有错，鼓励大家把心中的苦恼向组织倾诉……”为了拉直党员心中问号，黄垒铭依据党规对党员提出的问题一一进行作答。
　　“但是，党员汇报思想不能以‘私’字当头，单纯反映个人的想法、念头，更不能因为是党员，就让组织为自己开绿灯、行方便。”黄垒铭话锋一转讲道，“思想汇报只有自我反省、袒露思想，才能真正达到防止精神懈怠和净化灵魂的目的。”
　　灯越拨越亮，理越辩越明。随着讨论的深入，大家对思想汇报有了更深刻的理解。当晚熄灯后，杨班长再次敲响了指导员的房门。“您讲得很对，思想汇报不光是向组织表达诉求，更要让党员思想成熟。您放心，我一定发挥好党员模范作用，继续为连队建设添砖加瓦！”
　　解开了杨班长的思想疙瘩，黄垒铭松了一口气。他拍着杨班长的肩膀说：“感谢你为连队建设付出的努力，也请你相信，组织会公正地对待每名为连队建设作出贡献的人！”
钟志光
钟志光



title:男子地铁上猥亵女子当场被抓
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652268.shtml
cata:社会
time:10-17 15:48
　　地铁上猥亵女子 “色狼”被抓被警方处以行政拘留10天
　　本报讯(记者安然)昨天清晨，一名在地铁上猥亵女性的“色狼”因被害人当场反击，被公交民警顺利抓获。今晨，此人已被处以行政拘留10天。
　　昨天早高峰，王女士由昌平区东关站乘坐地铁进城，经过北邵洼站后，列车上已经比较拥挤。此时，一名中年男子紧贴着王女士的后背站立，伸手抚摸王女士的臀部。王女士起初以为是人多拥挤所致，试图避让，但那只手总是随着她的移动而移动，王女士回头瞪视对方，要求身后的人住手，中年男子仿佛没听到，手上还不老实。王女士本想立刻动手扇此人几个耳光，可车上太挤，胳膊都抽不出来。
　　列车到达地铁昌平线终点西二旗站，乘客纷纷下车，得到满足的男子也想趁机溜之大吉。怒不可遏的王女士此时一把抓住对方的衣领，高喊“流氓，抓流氓！”同时将他从车上拽到站台上，扭送给正在维持秩序的公交总队朱辛庄站派出所巡逻民警，并当众揭发怒斥此色狼的猥亵行为。

　　经审查，42岁的嫌疑人陶某对猥亵行为供认不讳。此人曾经因猥亵、嫖娼被公安机关处罚。陶某交代，2003年他从老家来京务工，离异后一直单身，遇到年轻美女后把持不住自己，便产生邪念，实施了违法行为。更让陶某意想不到的是这次遇上了敢于当场反抗的女性。他说，被女孩当场抓到的那一刻，感觉一下子就了。
　　今晨，公交总队依据《治安管理处罚法》相关规定，对陶某给予行政拘留10日的处罚。J060



title:打赢脱贫攻坚战 助力群众奔小康
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652267.shtml
cata:社会
time:10-17 15:48
　　打赢脱贫攻坚战 助力群众奔小康
　　本报讯 记者侯磊、通讯员秦雨豪报道：村养鸡场出栏肉鸡4.4万只，创收20多万元；在海兰生态农产品销售中心的帮助下，村里产品进入了北京市高校联合采购平台……金秋时节，从河北易县大兰村传来的一个个好消息，让海军党委机关的同志倍感欣慰——他们助力群众脱贫的付出和努力，取得阶段性成果。
　　这仅是全军和武警部队参与打赢脱贫攻坚战、助力群众致富奔小康的一个缩影。近年来，全军和武警部队坚决贯彻落实习主席一系列重要指示要求，把参与打赢脱贫攻坚战作为重大政治任务强力推进，定点帮扶3205个贫困村、21.8万户贫困户、72.1万名贫困群众，累计投入资金10.9亿元，协调利用社会资金13.4亿元，派出驻村帮扶干部1.6万多人次，扶持发展产业项目3400多个。目前，已帮助1018个贫困村、5.9万户贫困户、21.4万名贫困群众脱贫摘帽。
　　“全军和武警部队聚焦老少边穷地区特别是‘三区三州’等深贫地区，以真扶贫、扶真贫、真脱贫的劲头赢得群众赞誉。”军委政治工作部群工局负责人介绍，在帮扶力量上，主要以军级以上机关、省军区系统和武警部队为主，其中，军委机关部门和副战区以上机关带头帮扶57个贫困村，军级单位帮扶191个贫困村，省军区系统和陆军单位分别承担了61%、27%的帮扶任务。

　　与此同时，各级把脱贫攻坚纳入国家和地方扶贫“大盘子”，以军地合力打造特色品牌，提升了帮扶综合效益。在革命老区，子弟兵持续援建156所“八一爱民学校”，并通过参加“春蕾计划”等形式支援贫困地区教育事业。在边远艰苦地区，全军卫生系统实施先心病儿童救治、白内障患者“光明行”等专项行动，83所部队医院结对帮扶113所贫困县医院。在火热的扶贫实践中，全军和武警部队涌现出全国脱贫攻坚奖获得者陈秀荣、卡哈尔·尼扎木丁、何方礼等优秀代表。
　　据悉，全军和武警部队将紧盯尚未脱贫的贫困村（户），集中力量、攻坚克难，把资金、项目、人员投向向“三区三州”等深贫地区倾斜，同时加大检查考评和宣传表彰力度，确保2020年前军队定点帮扶的贫困村（户）全部脱贫。
侯磊



title:人工智能将深刻改变战争面貌
title_url:www.chinanews.com/mil/2018/10-17/8652266.shtml
cata:军事
time:10-17 15:48
　　人工智能将深刻改变战争面貌
　　在人机大战中击败数十名顶级围棋高手、在模拟空战中击败美国空军退役飞行员……近年来，人工智能犹如万能的“魔法师”，创造了层出不穷的奇迹，在惊掉不少人下巴的同时，也不断刷新着人们的想象。
　　作为一门致力于模拟、延伸和扩展人的智能的技术科学，人工智能早已超越了科学家最初的想象，进入了一个高速发展的“井喷期”，正在深刻改变人类的生产生活方式，推动社会形态从数字化、网络化向智能化加速跃升。同时，人工智能技术在军事领域的广泛运用，将从根本上改变现代战争制胜机理和作战方式，催生新的作战手段和作战思想，推动战争形态加速迈入智能化时代。
　　在智能化战争中，智能化装备、智能化指挥、智能化维修、智能化作战方式都是可以想象的——人工智能制造的“虚假新闻”在战争准备、进行和结束的全过程中无处不在，而且“以假乱真”；无生命智能体、机器人战斗员在智能化战争中的作用凸显，用于信息支援、指挥控制、效果评估、后勤保障的“云端大脑”“数字参谋”“虚拟仓储”等人工智能作战力量将在未来战争中发挥越来越重要的作用，智能机器和智能武器将成为未来战场的主力军；远程化、精确化、小型化、大规模无人攻击将成为主要进攻形式，“人对人”的战争将向“机器自主作战”的战争拓展；智能化的蜂群消耗战、跨域机动战、认知控制战将成为基本作战类型；人机分散部署、自主协同、集中能量攻防作战，成为跨域融合、全域作战的基本准则；“观察-判断-决策-行动”链路大大缩短，作战节奏更加快捷、行动更加精准、效率更高；通过持续的对抗演习对人工智能系统和各类无人化作战平台的升级训练，将成为战斗力提升的重要方式。智能将超越火力、机动力和信息力，成为决定战争胜负的最关键因素。随之而来的是，战场控制权的内涵将需要重新界定，国际军备谈判将增加新主题，威慑理论的教科书也将改写。

　　以美国为代表的世界军事强国，预见到人工智能技术在军事领域的广阔应用前景，认为未来的战争将是智能化战争、未来的军备竞赛将是智能化竞赛，并已提前布局了一系列研究计划，希望抢占人工智能军事化应用先机，力求与潜在对手拉开“代差”。近年来，美国国家航空航天局、国防部和各军种在军事领域部署了一系列人工智能技术研究项目，美国国防部还提出建立“联合人工智能中心”，计划联合美军和17家情报机构共同推进人工智能项目，统筹规划建设以军事技术和军事应用为支撑的智能化军事体系。俄罗斯也视人工智能为未来军事竞争的制高点，俄军正加紧研制可以驾驶车辆的类人机器人、组建可与人类战士并肩战斗的机器人部队。俄总统普京提出：“人工智能不仅仅是俄罗斯的未来，也是全人类的未来。这包含着巨大的机遇和当今难以预测的威胁。”英国、日本、澳大利亚、韩国、印度等国家也日益重视人工智能在军事领域的发展和应用。
　　如今，人工智能军事化应用步伐或许已难以阻止，面对新形势，我们需要牢牢把握人工智能发展的重大历史机遇，研判大势、主动谋划、把握方向、抢占先机，有效维护国家安全。与此同时，从人类自身前途命运出发，国际社会应该早日建立防止人工智能在军事上过度应用的机制。毕竟，人类创造文明的力量不应该成为毁灭文明的工具，科技进步应该成为造福人类的福音，而不是成为威胁人类生存与发展的丧钟。
　　（作者单位：军事科学院）
游光荣



title:张近东：践行社会责任 苏宁是全社会的苏宁
title_url:www.chinanews.com/business/2018/10-17/8652258.shtml
cata:产经
time:10-17 15:45
　　中新网10月17日电 “苏宁易购•善行者”南京站活动10月27日将从苏宁总部正式开走。届时，数百支公益团队、数千位爱心人士将齐聚南京，以善行者“每一步都会带来改变”为信念，用实际行动支持公益，号召全社会关注贫困地区儿童的全面发展。
　　2018苏宁易购·南京善行者&益起走公益徒步活动路线图
　　善行者是苏宁创始人张近东参与推动的诸多公益项目之一。2016年，苏宁成为中国扶贫基金会“善行者”十年战略合作伙伴，如今，这一公益项目已经发展至全国，备受瞩目。
　　对张近东来讲，公益不是自证社会责任感的道具，也不是装点门面的锦上添花，早在公益之风尚未刮起时，他就已经身体力行践行社会责任。
　　“企业越大，责任越大；责任越大，动力越大。公益，既是苏宁回馈社会的方式，更是苏宁持续壮大的动力源泉”，张近东说。
　　每年的12月26日是苏宁的固定司庆日。张近东用做公益的方式与员工们度过这一天。在他的带动下，每位苏宁人都加入“阳光1+1”社工志愿者的行列中，兑现“每年至少捐一天工资、做一天义工”的公益承诺。
　　庆祝公司的成长不仅是内部员工的喜悦分享，还要结合企业壮大的优势资源帮助更多的地区和人们。张近东认为，包括企业在内的各类组织都是社会的组成部分，企业规模越大，能够影响和调用的社会资源就越多，与社会之间的关系也就越密切。“苏宁不再是某一个人的苏宁，而是全社会的苏宁”，他强调。
　　因为张近东在公益领域的长期专注和投入，苏宁今年第五次获得慈善领域最高政府奖——中华慈善奖。自成立以来，苏宁累计捐赠善款已超过12亿元。无论是12亿元的捐款，还是丰富多样的公益活动，不仅有张近东个人的身影，更有每一位苏宁人的点滴参与，如今借助善行者这样的开放式活动，又带动了全社会的关注和参与，“公益不仅仅是捐赠和帮扶，公益更大的价值在于唤醒更多的人热爱这项事业，投身这项事业”，张近东说。
　　张近东用20多年的坚持在苏宁人的心中埋下主动承担社会责任的种子，现在，他希望把种子播向更大的范围，影响更多的人。
　　张近东说：“民营企业小的时候是个人的，大了就是员工的、社会的。社会的稳定和繁荣直接关系到像苏宁这样的大型企业的生存和发展，作为企业我们不能只是受益者，也应该成为社会发展的参与者和推动者。”
　　在履行社会责任这个大的命题里，公益只是张近东做的一小部分。作为一家营利性组织的领军者，张近东更大的努力在于创造社会价值。
　　张近东认为，一个企业做不久，连生存都成问题，谈社会责任是空话。一个企业大而不强，没有能力，谈社会责任也是空话。苏宁不但要为社会创造财富，还要有能力持续地为社会创造财富，所以就必须不断强化经营能力，将企业做大做强做久。
　　创业28年以来，张近东带领着苏宁由早期的空调直营店到连锁经营“航母”，再到如今线上线下融合的智慧零售，规模上已由南京到全国，甚至跨出了国门，从大零售升级到大消费，苏宁为用户提供的服务延伸到“衣、食、住、享、用”各个层面，为社会提供了25万个就业岗位。2016年，苏宁纳税50余亿元，预计再经过3到5年发展，苏宁每年将会贡献80-100亿税收。
　　小到一次善行者公益徒步活动，大到创富纳税，服务几亿用户的美好生活，张近东的思维里，社会责任像毛细血管一样遍布苏宁的角角落落、时时刻刻。“社会责任不是口号，而是具有明确制度和操作流程、与经营管理并重的战略性工作”，他这样说。



title:中国经济韧性和市场是反制贸易战的重磅“弹药”
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-17/8652265.shtml
cata:财经
time:10-17 15:45

　　当地时间2018年10月14日，美国总统特朗普接受哥伦比亚广播公司（CBS）主播莱斯利·斯塔尔采访。
　　美国东部时间10月14日晚，特朗普总统在接受美国哥伦比亚广播公司（CBS）《60分钟》节目主持人莱斯利·施塔尔专访时，称中国报复美国贸易战“已经没有足够的弹药了”。同时，他还称，中美之间发生的不是贸易战（trade war），而是小冲突（skirmish）。虽然施塔尔提醒他在前一天还称之为“战争”，但特朗普矢口否认，并称他正考虑给中美间的“小冲突”降温。
　　特朗普提到中方“弹药已尽”时，所引用的论据是“我们对他们的1000亿美元（实际是2000亿，难道他又口误？）商品征税，他们对我们的531亿美元商品征税。”很显然，他还想利用这种“数字游戏”来突显中国反制措施的不对等，从而证明中国没有“弹药”了。
　　然而，贸易战绝不是什么“数字游戏”，而是事关成千上万企业和消费者的利益。美国政府不顾国内外反对，为实现“美国第一”执意升级贸易战，但中国政府却不会“随美起舞”，与美方的非理性行为一味火并，而是要以人民为中心，坚决捍卫自由贸易、多边体制以及世界各国的共同利益。所以，在充分考虑国内民众利益、企业承受力和全球产业链运转等因素的基础上，中方采取数量型与质量型相结合的反制措施，充分体现了理性克制、灵活精准的原则，目的就是“以战止战”，而不是“为战而战”。

　　上海国家会展中心首届中国国际进口博览会现场，各国国旗、博览会会旗迎风招展，展会各项准备工作就绪。
　　事实上，中方的理性与克制，并不代表“弹药”将尽。恰恰相反，中国经济的韧性与巨大市场，始终是反制这场贸易战的重磅“弹药”。
　　首先，中国经济的发展韧劲，夯实了中方反制贸易战的“弹药库”。
　　外界看到，中国经济已连续12个季度运行在6.7%至6.9%之间，经济增长正从过多依赖出口、投资，转换到更多依靠消费拉动、服务业带动、内需支撑上。此外，中国有自主完备的工业体系和上中下游产业链、全球最大的中等收入群体、全球最大最具潜力的消费市场，这些都使得中国经济有足够的底气与韧劲来抵御冲击。2017年中国经济总量达12.7万亿美元，对外出口达2.26万亿美元。2000亿美元只占中国出口总量的8.8%，如果考虑加工贸易的因素，则对增加值的影响还会更小一些。所以，美国对华2000亿输美产品加征关税的损失是可承受和消化的。正因如此，世界银行最近发布的《中国经济简报》明确指出，中国经济仍保持强韧发展态势。
　　其次，中国新一轮对外开放，特别是开放市场措施，将为击退贸易战提供源源不断的“弹药”。
　　今年以来，中国不断缩短外商投资负面清单、大幅放宽市场准入、加强知识产权保护、主动扩大进口……新一轮开放政策不断落地，吸引更多外资进入中国。比如，德国宝马最近在中国再扩大投资30亿欧元，埃克森美孚已签署在华投资100亿美元的协议，特斯拉将在上海开设全球首个海外超级工厂……即便是被迫签署美墨加三方协定（USMCA）的加拿大也明确表示，希望与包括中国在内的各国继续坚持基于规则的多边贸易体制，反对贸易保护主义。11月1日起，中国将对1585个税目降税，关税总水平将由去年9.8%降至7.5%；首届中国国际进口博览会将举办，预计吸引130个国家和地区、超过15万名的国内外采购商参与。同时，中国新一轮降费减税计划也在制定当中……当全球与一个拥有近14亿人口、4亿中等收入群体的巨大市场相拥抱时，贸易战只能黯然退场。

　　相比之下，美国检验这三个多月来的贸易战“战果”，就会发现，“弹药”快用完的恐怕还是它自己。这正是特朗普不得不改变用词，将中美贸易摩擦从“战争”降级到“小冲突”的主要原因。
　　数据显示，9月美国对华贸易逆差再创新高，达到341亿美元，同比上升13%。美国VOX网站评论说，特朗普的贸易战略“正在失败”，并可能为此付出高昂政治代价。美国企业和民众也正在承受越来越多的负面后果。“美国制造”的代表福特公司最近表示，美国政府加征关税导致它已损失10亿美元，预计不得不进行大规模裁员。国际货币基金组织最新发布的《世界经济展望》报告，将今明两年的全球经济增速，由今年4月预测的3.9%各调低两个百分点至3.7%，主要原因是贸易风险成为全球经济面临的最大挑战。

　　“贸易战没有赢家”。这句历史警言再次被三个多月来美国挑起的贸易战的后果所证实。人们或许还记得，2016年11月，特朗普在赢得美国大选后同样接受了《60分钟》栏目主持人莱斯利·施塔尔的专访，当时他称“要向国家交出令人满意的答卷”。现在，这份书写快两年的答卷，想必已让他和世人看清：贸易战损人又害己；即便是全球最强大的国家，也无法阻挡经济全球化的车轮。
　　中国传统商道是“和气生财”，所以中国多次表示，不愿同美国或其他任何贸易伙伴打任何形式的贸易战。特朗普总统如果真想给当前中美经贸摩擦“降温”，中方乐观其成；如果要继续采取极限施压手段的话，中国经济的韧性和巨大市场就是反制的重磅“弹药”。（国际锐评评论员）



title:网络时代，激活传统节日的文化基因
title_url:www.chinanews.com/ll/2018/10-17/8652263.shtml
cata:财经
time:10-17 15:43
　　平衡传统与现代，让传统节日文化在网络时代焕发出新的活力，恰恰是激活中华文化的内在基因之所在。传统文化的深邃和博大、诗意与精深，可以尽情展示于现代信息平台之上，也为现代网络增添厚重与文韵。
　　中国拥有丰富多样的传统节日，春节庆祝新春伊始，万物复苏；中秋月圆人圆，欢乐和合；七夕祝福有情人，赞美爱情……传统节日既是中华民族优秀文化的积淀，也承载着中国人的信仰与情怀，共同构成了中华文化的基因。
　　传统节日重阳节来临，登高望远，赏菊饮酒，“遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人”；“九日黄花酒，登高会昔闻”；“何当载酒来，共醉重阳节”……节日文化闪亮在文人墨客的诗句中，也结晶于中华传统美德的承继中。同时，重阳节也被赋予敬老爱老、感恩祖先等多重意义，传达出中华民族尊老敬老，不忘先贤的美德，也是社会主义核心价值观的重要体现。
　　【网络中国节•重阳】网络时代，激活传统节日的文化基因

　　值得关注的是，曾几何时人们渐渐发现，随着现代文化娱乐生活的日益丰富，传统节日的味道似乎越来越淡了。尤其是在网络时代，海量信息似乎正在挤占着人们有限的时间和精力。网络带来了多元文化的碰撞，异域文化以其新鲜性吸引着青年人的注意力，炫目的新科技创造一切条件让人们最大限度地发掘明天，网络让人们对未来的遐想进一步延伸，却似乎淡忘了提醒我们时常回首过去。
　　以古鉴今，古为今用。习近平总书记强调，不忘本来才能开辟未来，善于继承才能更好创新。中华优秀传统文化是传统节日的灵魂，继承和传承中华优秀传统文化，让传统节日借助网络及高科技再放异彩，在今天也成为值得我们不断思考和探讨的问题。
　　传统节日的内核是文化。上下五千年，在漫漫历史长河中，中华优秀传统文化形成了其包孕万千的开放品格。因此，平衡传统与现代，让传统节日文化在网络时代焕发出新的活力，恰恰是激活中华文化的内在基因之所在。
　　从内涵上看，网络时代让传统节日文化与诸多文化的碰撞成为可能，进一步凸显出其厚重的时代价值；从外延上看，传统节日文化在当下需要的是创造性转化与创新性发展。网络囊括海量信息的能力使其成为承载传统文化的理想平台，从人文薪火、诗与远方、文脉风雅，到清风徐来、谈古论今，文韵芳菲；从芒种的味道、清明的感怀，到白露的遐想、端午的追思……传统文化的深邃和博大、诗意与精深，可以尽情展示于现代信息平台之上，也为现代网络增添厚重与文韵。
　　作为一种高效的现代传播手段，网络更构成了传统节日多彩的传播平台，赋予传统节日文化变幻万千的传播方式，从而更好地实现其传播效果：跨越时空的节日祝福、装满祝福的微信红包，基于VR、AR技术、H5等融媒体平台的传统节日文化阐释，网络集福、网络诗会、抖音作品，花样翻新，层出不穷，网络不断地刷新着传统节日的现代表达。
　　近年来，中央网信办深入部署开展“网络中国节”系列活动，致力于在网络平台融合各种方式，更好地挖掘传统节日的文化内涵，传承中华优秀传统文化。又如，在刚刚过去的中秋，H5产品《传统节日之美：中秋》集节日来历、节日习俗、节日经典诗词于一体，搭配页面设计及背景音乐，让传统的节日文化活跃在手机端，叫好又叫座。在线庆祝节日的方式并不亚于传统节日的仪式感，节日文化的传承也没有因此而打折扣。网络时代，变的是形式，不变的是对传统文化的热爱和传承。
　　传统节日文化是一个民族的精神命脉及心灵寄托，更是其文化自信的彰显。在网络时代，以现代科技激活传统节日的文化基因，创新传统文化的现代表达，既实现传统节日文化的传承，更实现其传播形式的超越。相信随着更多的网络作品关注传统节日和传统文化，中华传统文化一定会使现代网络更加充满文化的魅力。(杨琳 许秦)



title:送餐全程可监控可追溯
title_url:www.chinanews.com/business/2018/10-17/8652262.shtml
cata:产经
time:10-17 15:43
　　送餐全程可监控可追溯
　　本报讯 （记者 张钰芸）作为进博会期间唯一一家餐饮食品供应保障的物流配送企业，光明乳业旗下的领鲜物流已成立了一支150人的物流保障突击队。记者昨天从光明乳业获悉，领鲜物流进博会专用车将采取一级安保措施，不但从总仓到馆内的20分钟路程有专业安保人员押送，青浦总仓也有安保人员24小时驻守。
　　为了“供得上、吃得好、吃得安”，领鲜物流采取“归口管理、集中配送、统一调度”的保障机制。记者了解到，它采用“馆外大物流，馆内小物流”的运力保障模式，配备了40辆常规配送车辆作为场馆外的配送车辆，以及20辆新能源冷链电动车，作为场馆内短驳车辆。此外，领鲜物流从订单管理、仓库管理、运输管理、在途监控、计费结算五个方面入手，实现全程能管控、全程可追溯。
　　光明乳业领鲜物流运营总监黎明表示，首次设立的青浦物流总仓位于海博西郊物流园，距离国家会展中心只有7公里，车程20分即可抵达。各家餐饮企业将食材提前送到总仓，领鲜物流会在闭馆后安排进口博览会专用车辆送到馆内各餐饮企业处，并且确保在6小时内完成全部食材流转。



title:跑步机皮带致儿童烫伤频发
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652261.shtml
cata:社会
time:10-17 15:43
　　跑步机皮带致儿童烫伤频发　　瑞金医院已接诊十余病例
　　本报讯 （记者 施捷 通讯员 王志勇）2岁的小雨（化名）被家里的跑步机皮带烫伤了手指，不仅急诊住院了，之后还将接受手术治疗。
　　据瑞金医院烧伤整形科主任刘琰介绍，近期他们已接诊了14例被跑步机皮带烫伤的患儿，还有一例是儿童在高铁站安检传输带提行李时摔倒，也被皮带烫伤。患儿的烫伤程度一般都为深二度或三度。
　　专家解释说，由于跑步机皮带与跑台有滑动摩擦会产生热量，有些马达质量不好的产品更容易发热。此时如果皮肤直接接触快速运转的皮带，局部摩擦力较大，加之皮带已有的热量，很容易造成局部皮肤的磨损和烫伤，有时甚至累及手指的肌腱。

　　刘琰主任建议，遇到这样的损伤应该立即到专科医院详细检查，如果不及时就医，往往创面长时间长不好，有的长好了不及时进行抗瘢痕治疗，则会导致手指屈曲挛缩，影响外观和功能。
　　刘琰呼吁，大人在使用跑步机时，一定不要让孩子接近，更不要让他们单独在健身器材上玩耍。



title:因“材”施“教”个体差异的孩子
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652260.shtml
cata:社会
time:10-17 15:42
　　因“材”施“教”个体差异的孩子
　　徐茵
　　低年级孩子在学习上一般没有耐心，特别是在上一些兴趣类的课上，个体差异特别明显。什么是个体差异？个体差异是指“人在认识，情感，意志等心理活动过程中表现出来的相对稳定而又不同于他人的心理、生理特点”。我在徐汇区光启小学当一名音乐老师，在对低年级孩子进行教学活动时，发现这类问题显得特别突出。
　　现在的孩子在家庭教育中都属于个性发展，在课堂中从坐相、插嘴中就可以看到。有的孩子根本不能端正坐，不是跷脚就是斜靠着，并且不时地变换坐姿，所以一年级的第一月不能传授知识，而是要练一些教学常规。经过一个月的练习，大部分孩子都能做到上课的要求，但是有个别孩子因为自己身体原因或者家庭原因，并不能达到要求，这就需要老师因材施教。

　　小王同学就是个“问题学生”，从一年级起就不能好好上课，连坐下都做不到。我认识他的时候他在地上爬，而且笑嘻嘻地看着我。经过了解，他的神经系统比平常人稍微活跃点，也不严重，家长觉得孩子太小不适合吃药。这是大家都可以理解的，那么接下来该怎么让他上课呢？
　　首先要让他能坐在自己的座位上。我发现，批评、训斥根本没有用，一转身他又爬地上了。我就采用鼓励办法。有一天他上课居然没有到处爬，一直在自己的座位上，于是我对着全班同学说：“今天小王同学很好，能够坚持坐在自己的座位上了，我们要给他掌声。”他一下子就坐正了。可是这个方法用了一阵后，他又不行了，又坐不住了。我就观察他，发现他喜欢看连环画，有书他会坐下来。于是，我就跟他商量，每次上课，我允许你看一会儿，但是你要把我上课教的歌学会，否则不能看书；而且我趁刚上课他还很有精神的时候表扬他，让他能坚持一会儿。这样几次下来，他居然能和小朋友们一起唱歌了，而且唱得还很好听。我又去了解了，原来他学钢琴已经考到6级了。这是一个好消息。我问他练琴的时候谁陪他，他说外婆。老人根本不会作陪练，那也就是说他是靠自觉的，每天练琴1小时说明他能安静下来。我抓住这点跟他说，我让你在全班面前表演好吗？他非常兴奋，第二天他就跟我说准备好了。结果他弹得非常好，全班给予热烈的掌声。他也有了信心。我就对他说：“你看看，你弹琴的时候有小朋友发出声音吗？”他说没有。“那么大家尊重你，你以后上课还能到处乱跑影响大家吗？”从那以后，每次上课他都能坐在自己的座位上，再也不出来乱跑了，注意力也开始集中；看到别的老师很怕，看到我却会亲热地扑上来……
　　孔子曾提出育人要“深其深，浅其浅，益其益，尊其尊”，即主张“因材施教，因人而异”。
　　小包同学在家太受宠爱，只要她说的家长一定会附和，不管场合，不分地点，因而养成了她上课随便插嘴的习惯。经过一个月新生教学常规的练习，其他小朋友都学会了说话先举手，只有她想说就说。有一次上课，大家都要积极思考认真举手回答问题，她突然站起来跑到我面前说：“我的手臂被蚊子咬了。”一下子全班都安静了。我看着她，对她说：“你能不能举手告诉老师呢？”她默默地回到了座位，可以看出她很难过。
　　下课后，我留下了她，告诉她上课这么干叫会影响其他小朋友，一定要先举手，可是她也许被家里宠坏了，觉得受冷落了。这样的情况一直持续着。有一次她上课突然举手回答问题。我太意外了，马上当着全班的面表扬了她。那以后，她慢慢地会举手了。其实只要多观察，特殊孩子还是能和大家一起进步的，教要用心。
　　由此可见，老师除了加强自身的文化修养，端正工作作风外，还应针对每个学生的不同特点，从细微处入手，了解学生的心理状况，使他们融入同学中，提高他们的自信心。



title:哈佛歧视案：影响亚裔前途的判决
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652259.shtml
cata:社会
time:10-17 15:42
　　开庭前数百人举行不同集会壁垒分明　　哈佛歧视案：影响亚裔前途的判决
　　哈佛大学是否利用含糊的“个人评分”拒绝亚裔申请人？美国波士顿联邦地区法院15日开审哈佛招生歧视亚裔案，预计将持续3周。此案之所以广受关注，是因为判决结果不仅将影响哈佛未来对各族裔的招生名额，也将攸关其他美国名校招生政策。
　　法庭外人满为患
　　开庭当天法院外人满为患，媒体云集，一些亚裔人士手举写着“哈佛停止亚裔配额”等口号的标语牌，声援此案原告、非营利组织“大学生公平录取”（SFFA）。

　　而此前一天，数百人聚集在波士顿举行两个不同的集会。一方聚集在“哈佛停止歧视亚裔学生”的横幅下，另一方参与者则身穿印有“捍卫多元化”字样的T恤。
　　SFFA律师在庭上提交过去4年收集的证据，称哈佛招生过程不公开透明，借打造多元化名义刻意歧视亚裔申请人。2013年哈佛内部数据显示，亚裔申请人学业成绩、考试分数和课外活动均高于其他族裔，在个人品质和综合评分方面却低于其他族裔，在同等综合得分下的录取几率也明显偏低。
　　对此，哈佛律师反驳SFFA统计数据不全面，未考虑校友、教职员工和体育生招生情况，称招生过程复杂，校方和面试官综合考量为第一步，还要经过委员会推选和招生委员会讨论投票决定。
　　亚裔望公平竞争
　　SFFA发起这场诉讼，目的是要争取禁止哈佛在录取学生时考虑种族因素，并以此案作为该类型诉讼判决的先例，进而杜绝同样在招生时歧视亚裔申请人的其他美国名校继续执行这种不透明公开的操作。
　　哈佛称，招生时按照平权法案照顾少数族裔，对申请学生会考虑整体情况，族裔只是其中一个因素。耶鲁、斯坦福和麻省理工等顶尖名校也广泛采用这项全面入学评估标准，曾联合发表声明支持哈佛。但这些名校没有点明的是，这种多元化还能满足校方的利益诉求，例如捐赠者子女、校友子女等可为学校带来“特殊”贡献。
　　媒体预计，此次审判过程中将揭露出哈佛在录取学生时，有多偏好运动员、校友子女以及把重要捐赠者当“靠山”的学生。很多亚裔家长表示，希望哈佛制定有利公平竞争的招生机制，不再把对一些族裔的“公平”建立在对另一些族裔的不公平上。SFFA称，哈佛招生时，非裔和拉丁裔学生权重之大，仅次于校友子女和体育生。　
　　或上诉最高法院
　　此案另一关注焦点在于，实行多年的《平权法案》在执行时是否存在偏差。华裔律师张军认为，《平权法案》的初衷是通过政策调节对非裔的歧视，是特定历史条件下的权宜之计，如今随着时代变迁，该法案反而成为限制族裔的障碍：亚裔学生勤奋好学，却往往因种族配额问题吃亏。
　　外界预测，无论判决结果如何，都可能上诉到最高法院。美国最高法院2016年也曾审理高校招生中的种族配额问题，当时保守派大法官肯尼迪同意自由派法官意见，允许在大学入学时考虑种族问题。而如今新任大法官卡瓦诺更可能对此投反对票。
　　驻美记者 鲁明 （本报洛杉矶今日电） 



title:美俄给武器起名也搞对抗
title_url:www.chinanews.com/mil/2018/10-17/8652257.shtml
cata:军事
time:10-17 15:42
　　俄政客要以自己名字命名导弹　　美俄给武器起名也搞对抗
　　由于美俄对抗加剧，连具有战略意义的武器的命名都成了“政治口水战”的一部分。
　　俄罗斯自由民主党主席日里诺夫斯基14日参加电视脱口秀节目，当谈及美国和以色列反对俄罗斯向叙利亚提供S-300导弹时，公开呼吁俄罗斯国防部用他的名字给“未来最强大”的S-700导弹命名，因为“我的名字就是威慑力”。
　　针对这番言论，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫15日评论称，日里诺夫斯基关于“俄罗斯防空系统笑傲全世界”的说法是正确的，但自己并不掌握有关S-600、S-700防空系统发展乃至命名的有关消息。

　　作为世界上军力数一数二的国家，美俄不仅力求自己的武器压过对手一头，连武器命名时也暗地较劲，因为这事关政治威望与外交优势。俄罗斯《消息报》盘点，美国习惯用希腊神话、北欧神话或独立战争英雄等典故命名武器，如“宙斯盾”“胜利女神”“雷神”“爱国者”等；俄罗斯也针锋相对地用神话或历史故事里的对抗性角色命名武器，最著名的莫过于S-500“普罗米修斯”远程反导系统。这是希腊神话中最具智慧的神明之一，不仅创造了人类，还从宙斯那里给人类盗来了火，受到宙斯的惩罚，成为牺牲自己成全他人的榜样。这与美国用“宙斯盾”命名具有进攻性的海基反导系统形成鲜明对抗。
　　此外，俄罗斯交给叙利亚的S-300PMU2“骄子”导弹的命名也有讲究。“骄子”还有一种翻译是“宠臣”，意指18世纪俄国名将波将金公爵，他不仅再造了俄国陆军，还连续打败了受英法支持的土耳其大军，使俄罗斯的影响力冲出黑海，进入地中海，这与当前叙利亚的大国博弈形势颇有相似之处。
　　本报记者 吴健 特约撰稿人 常立军



title:重阳节，我们该为老人做点什么
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652256.shtml
cata:社会
time:10-17 15:42
　　重阳节，我们该为老人做点什么
　　今天是重阳节，也是“中国老年节”。截至2017年底，中国60岁及以上老年人口有2.41亿，面对日益庞大的老年群体，制度保障、家人关爱、医疗康复、社会帮助等方面该为老人做点什么？回顾2013年“中国老年节”设立以来，中国老年人权益保障事业取得重大进展，同时面对不断变化的新形势，中国老龄事业深化改革仍然“在路上”。
　　“人口老龄化是这些年来经常被提起的概念，然而这个概念也经常被误解。”
　　——澎湃新闻介绍，根据1956年联合国出版的《人口老龄化及其社会经济含义》一书界定，当一个社会65岁及以上人口占总人口比例在7%或以上时，就被界定为“老龄化社会”。中国在2000年第五次人口普查时达到这一标准，这就是为什么2000年经常被提起的原因，所以准确的说法应该是“中国在2000年左右正式进入老龄化社会”。

　　“通过建立长期医疗护理保险制度，化解困难老人看病就医的后顾之忧，利用财政资金为特困供养对象购买医疗护理保险，实现城乡特困人员全覆盖。”
　　——合肥市民政局老龄办副主任王锡友介绍，调查养老服务发现，许多特困家庭老人都是因病无法走出贫困。今年以来，合肥市投入161万元，服务老年人3.5万人次，同时提供商业医疗保险支撑，采取政府补贴、慈善捐助、家庭购买等方式，积极引导和推动老年人加入商业医疗保险行动，在国家医疗保险全部报销以后，再给予6000元的医疗报销。
　　“又到一年重阳节！医疗险、意外险最受老年人欢迎。”　
　　——央视财经报道，今年以来，老年群体投资理财和保险的意识也有所增强。在苏宁金融购买理财产品的用户，老年人占比2%，人均投入28398元，偏爱稳健型产品。在苏宁金融购买保险产品的用户，7.6%是老年人，中高端医疗险、癌症医疗险、交通工具意外险最受欢迎。
　　“这还是有家政阿姨帮忙做饭、打扫的情况下，我照顾妈妈都觉得力不从心。”
　　——67岁的杨女士家住合肥，每天她都要照顾中风后半瘫痪的老母亲，而且母亲生病后情绪低落，不愿与别人多交流，家人全靠猜来理解她的需求，这也是她不敢将母亲完全交由保姆照料的缘故。据全国老龄办、民政部、财政部之前发布的中国城乡老年人生活状况抽样调查结果显示，类似杨母这样的失能、半失能老年人大致4063万人，占老年人口18.3%，迫切需要社会能提供“医养结合”的养老服务。
　　“护理人员能够陪着老人，我也有了短暂的喘息休息时间。”
　　——青岛市民邵新兵现年91岁，因病完全丧失生活自理能力，女儿为其申请到市长期护理保险待遇，享受政策后，报销比例达到90%，家属每月只需负担200元。
　　2016年起，人力资源社会保障部在15座城市开展长期护理保险试点，为长期失能人员的基本生活照料和与基本生活密切相关的医疗护理提供资金或服务保障的社会保险制度。
　　“老人的呼声是第一信号、老人的需求是第一选择、老人的满意是第一标准。”
　　——东方网文章报道，现代社会老年人最需要的是亲情和感情的交流，需要精神生活的改善和提升，他们普遍希望住进福利院不是被人遗忘，而是能够有一种全新的生活方式。
　　现在沪上许多福利院以“文化敬老”为追求，认真做好服务老年人日常养老护理和医疗康复的同时，依托社会力量，努力发挥好广大志愿者、家属代表、社区居委会、文明共建单位的协作作用，活跃老年人的精神文化生活。
　　本栏编辑　吴健



title:中国调味品协会：“29款酱油不达标”文章误导消费者
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652243.shtml
cata:社会
time:10-17 15:42
　　中新网10月17日电 近日，江苏省消保委发布了酱油产品比较试验报告，报告称120款酱油中，29个样品不符合国家相应标准，包括知名的海天酱油、李锦记酱油等。17日，中国调味品协会在官网发布声明称，以“29款酱油不达标，海天、李锦记都检出问题，有的都不能叫‘酱油’”等为标题的网络文章，严重误导了消费者，对行业造成了不良影响。
　　声明原文如下：
　　近日，以“29款酱油不达标，海天、李锦记都检出问题，有的都不能叫‘酱油’”等为标题的网络文章，严重误导了消费者，损害了我国酱油产业的声誉，对行业造成了不良影响。为此，中国调味品协会科学技术委员会声明如下：
　　一、GB2717-2003《酱油卫生标准》和GB2717-2018《酱油》食品安全国家标准规定，酱油中氨基酸态氮的指标要求≥0.4g/100ml，低于此指标的产品为不合格产品，应该予以曝光并受到相应的查处；
　　二、严格按照GB2760-2014《食品添加剂》标准中规定的食品添加剂范围和限量要求进行食品添加的酱油产品，均为合格产品，消费者可以放心使用；
　　三、酱油产品的标签标识，应该按照GB7718-2011《预包装食品标签通则》和GB28050-2011《预包装食品营养标签通则》的相关规定执行；
　　四、在遵守食品安全法及相关标准法规的基础上，酱油产品的品种类型、产品风味、产品价格、营养成分及产品定位等均属于市场行为，由市场规律决定，并不涉及食品安全问题，不应该被妄议和夸大利用，以免无端造成企业品牌的声誉受损并误导消费；
　　五、产品抽检应该在遵守相关规定的基础上，公平公正公开地开展，检测结果的公布也应本着严谨、专业和负责仼的态度进行，保证结果的公正客观。如果企业对抽检结果有异议，有权要求该检测机构提供资质证明和抽检样品，企业在确定样品的真实性后，可委托其他第三方权威检测机构复检；
　　六、此信息发布的行为违反了《食品安全法》中关于食品安全信息发布的规定，以及中央网信办印发的《互联网新闻信息标题规范管理规定(暂行)》中对互联网信息发布的规范要求，存在哗众取宠和夸张猎奇的“标题党”行为，引发了行业信仼危机，伤害了真正做好产品的企业；
　　七、由于此信息的发布，对所涉及的企业造成的不良影响，协会支持相关企业保留追究其法律责任的权利。也希望各业界人士能自觉维护行业声誉，不要随意转发和恶意传播。



title:一个郎平 无数个“朱婷”
title_url:www.chinanews.com/ty/2018/10-17/8652255.shtml
cata:体育
time:10-17 15:42
　　一个郎平 无数个“朱婷”　　荷兰队遭中国逆转心服口服

　　■郎平指挥若定
　　昨晚对阵中国队，荷兰队也是全力以赴，以25比23先拔头筹，但中国队稳住阵脚，以25比13、25比18、25比17连下三城，逆转取胜。
　　荷兰队主教练莫里森知道郎平的过人之处。当初在美国男排当助教的时候，他与时任美国女排主教练的郎平，在同一个场馆训练。在莫里森看来，中国女排是四强中最有经验的球队，“她们在里约奥运逆袭夺冠，在上届世锦赛闯入决赛，在世界杯登顶。当然她们也会输球，但是输球之后她们懂得如何赢得关键战。”
　　当世锦赛单场得分王斯洛特耶斯，同自己在土耳其瓦基弗银行的队友朱婷隔网相对时，还是有那么一点信心不足。“朱婷就好像是个机器人一样，拿她没办法。”斯洛特耶斯说，“她的能力惊人，具备突然启动，一米起跳，一百时速的最强功能，比赛中看上去不起眼的她几乎每球都能够得分。”
　　斯洛特耶斯在对阵美国队的比赛中独得38分，但荷兰队只有斯洛特耶斯一个人，而中国队有无数个“朱婷”。记者问她，对李盈莹的表现作何评价时，斯洛特耶斯说：“她很强，但中国队所有人都很强。她们总是有很多新人在大赛中被挖掘出来，人才辈出。”
　　中国女排还有令人艳羡的人才培养机制。荷兰女排CEO达维欧对这个话题很感兴趣，他问本报记者：“你怎么看中国排球联赛的体系？你们会引进很多外援吗？”记者告诉他：“中国女排联赛的外援并不多，因为中国各支俱乐部都有实力很强的本土选手。”
　　更令荷兰队心服口服的是，中国队有不服输的气质。
　　1980年出生的莫里森，很尊敬郎平。上场前，他就知道，中国队不会留力。“郎平是全世界最好的教练。为什么我尊敬她？因为我知道，她每场比赛都想要赢，绝对不会放水。”
　　新闻发布会结束后，斯洛特耶斯都没有心情同朱婷告别。她对本报记者说，“如果决赛能同中国队再相遇，那一定会很精彩。”
　　特派记者 陶邢莹 （本报名古屋今日电）



title:依弘剧场今日开台 依弘挑梁连演五天
title_url:www.chinanews.com/yl/2018/10-17/8652254.shtml
cata:娱乐
time:10-17 15:42
　　依弘剧场今日开台 依弘挑梁连演五天


　　以上海京剧院梅派青衣、国家一级演员史依弘名字命名的依弘剧场今天正式与戏迷们见面（见上图）。今天起至21日，史依弘将在依弘剧场连演五出传统经典，京剧名角张达发、奚中路、李军、胡璇也加盟开幕演出。
　　连续5天演出的《游龙戏凤》《贵妃醉酒》《铁冠图·刺虎》《宇宙锋·修本装疯》《穆桂英挂帅·捧印》，每一出都是梅兰芳先生的代表作。这5出戏各有特色：《游龙戏凤》是花旦戏，首日以《跳加官》开锣，“天官赐福”，寓意万事大吉；家喻户晓的《贵妃醉酒》遇见正逢好时光的史依弘，在梅派的雍容华贵之上，想必会融入史依弘自己对人物的理解和体味；《修本装疯》（见下图　主办方供图）虽是青衣戏，但表演却占了大头，装疯卖傻与心惊胆战两种状态需要随时切换，非常考验表演功力；而《刺虎》也是一出极需表演功力的戏，京昆之美尽在其间；《捧印》一折史依弘已有十几年未唱，以此收尾，似与戏中穆桂英征战遥相呼应，在以自己名字命名的剧场内，“我不挂帅谁挂帅？我不领兵谁领兵？”
　　史依弘介绍，这次依弘剧场开幕机会难得，想带给观众不一样的体验。上个月《刺虎》首演完成，史依弘只给自己打了65分。她说：“这样的戏，不演够一百场，很难说彻底熟练。”此次依弘剧场开幕演出，五场大戏，史依弘第一个想到的就是《刺虎》，有了自己的阵地，必须要多打磨。
　　除了演经典老戏，让学生走进剧场也是依弘剧场开台后的重要内容。依靠依弘剧场实施驻场演出，宝山区启动了“原创京剧音乐课本剧”项目，希望能为宝山区乃至整个上海市中小学生量身定制不一样的京剧体验。史依弘此次担任京剧音乐课本剧项目制作人兼艺术总监，旨在创排一批以中华民族优秀传统神话故事为题材的京剧剧目。据悉，首部京剧音乐课本剧《中秋的传说》，取材自神话故事“后羿射日”和“嫦娥奔月”，已于近日完成内部试演，不久将与广大沪上学生公开见面。本报记者 赵玥



title:前三季沪籍车上牌增长超5%
title_url:www.chinanews.com/auto/2018/10-17/8652253.shtml
cata:汽车
time:10-17 15:41
　　前三季沪籍车上牌增长超5%
　　沪籍牌照汽车9月上牌量42779辆，环比微跌1.86%、同比增长12.11%。1-9月累计上牌374774辆，同比增长5.13%。至9月底，沪籍牌照汽车保有量392.33万辆，其中新能源汽车11.98万辆，小型客车（含轿车）329.98万辆。这是上海市信息中心汽车产业研究室日前发布的信息。
　　国产轿车9月上牌18031辆，环比下降3.60%，同比增长28.81%。其中豪华车2481辆、中高级车4862辆、中级车6338辆、普及型车4201辆、微轿149辆。1-9月累计上牌148061辆，同比增长9.45%。各类轿车上排量同比均有程度不一增长，其中豪华车19662辆，增长11.72%、中高级车40255辆，增长4.04%、中级车50672辆，增长7.75%、普及型车35746辆，增长15.92%、微轿1726辆，增长53.83%。
　　国产小客车9月上牌17278辆，环同比增长1.02%、9.65%。其中SUV/13677辆、MPV/3175辆、一般小客车426辆。1-9月累计上牌151862辆，同比增长4.89%。

　　进口小客车（含轿车）9月上牌5314辆，环比下滑5.85%、同比增长4.83%。其中德国车2751辆、日本车1348辆，美国车482辆。1-9月，进口小客车累计上牌47324辆，同比下降4.03%。其中德国车24568辆，日本车10325辆，美国车5556辆、英国车3787辆。
　　商用车9月上牌，大型客车421辆、小型货车665辆、大型货车1070辆；1-9月累计上牌，大型客车4234辆、小型货车8912辆、大型货车14381辆。　　　　　　　川页



title:APP过度索权，谁为用户撑腰？
title_url:www.chinanews.com/it/2018/10-17/8652252.shtml
cata:I  T
time:10-17 15:41
　　今日论语　　APP过度索权，谁为用户撑腰？
　　纪 玉
　　查个地图，要读你通讯录；写个作业，要知道你位置信息；用个“手电筒”，要看你短信……手机APP过度索取个人信息的问题，困扰着很多用户。有些权限，用户可以关闭；有些却是“不同意就不让你用APP”，用户无奈“授权”；更有甚者，用户有时都难以知晓自己已被侵权。
　　过度索权普遍，用户维权却困难，谁来为用户撑腰？

　　近期，上海市网信办对本地最常用的23个APP获取用户个人信息等相关权限申请情况开展抽查，发现其中约30%与所提供的服务没有对应关系，属于不合理范围。这些企业被分别约谈、要求整改，市网信办会适时“回头看”，根据复查情况对整改不力的运营企业作进一步处理，今后还将定期抽检，并向社会公布抽检结果。
　　APP向用户索取的权限，应不超过服务需要的范畴。例如，地图类APP索取位置信息，合情合理；索取通讯录权限，就属于“越界”。目的明确、最少够用、公开告知、个人同意，应是基本原则。然而，很多APP运营企业的“原则”却是：不管有用没用，拿到权限再说。企业收集的数据越多，越有利于精准营销，目前“没用”的数据，将来说不定就“有用”。在这种商业逻辑推动下，无视用户基本权利、过度索取个人信息，成了“顺理成章”。当这种逻辑成了普遍的“潜规则”时，用户不免成为弱势一方，因为无论怎么防范，都很难躲过过度索权，除非不用APP。过度索权不仅是一种侵权，还会带来个人信息被滥用、被泄露的信息安全风险。
　　因此，监管部门要为用户撑腰，使维权的力量足够强大，足够遏止企业的侵权行为。值得注意的是，此次市网信办不只是约谈，还会对整改不力的企业作出处理，并形成常态化监管。逐步加大的监管力度，将为用户营造更安全、更放心的网络使用环境。企业侵权，不该无代价。
　　人们同样期待，法律与制度也能为个人信息保护、用户权利维护，提供更有力的支持。根据《十三届全国人大常委会立法规划》，个人信息保护法列入第一类项目。完善个人信息的保护机制，APP索权才不敢轻易“越界”。



title:让“中华品牌”无忧走世界
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652251.shtml
cata:社会
time:10-17 15:41
　　让“中华品牌”无忧走世界
　　姚丽萍
　　因为进博会，在上海买遍全球，更多“中华品牌”也将因此走出国门，布局海外。
　　迄今，全球经济已经进入“品牌时代”，品牌是一个国家竞争力和国际地位的核心体现，更是企业生命力所系。那么，“中华品牌”又如何无忧走世界？

　　“中华品牌”无忧走世界，首先要呵护品牌不被假冒侵权。近年来，打假维权面临不少新问题、新挑战。今年老凤祥品牌诞生170周年，就像众多老字号一样，老凤祥也曾面临“李鬼”对品牌的伤害，品牌假冒手段更加隐蔽，不是简单假冒而是近似傍附，比如，“百年凤祥”仿冒老凤祥广告语招商，混淆珠宝首饰市场。
　　面对假冒，老凤祥四处投诉维权，但一些省市的执法机构以那些“仿冒”有商标、有商号为由拒绝查处；同时，商标及不正当竞争诉讼的时间跨度又太长，维权成本过高。
　　面对如此困境，上海市场监督部门制度创新，主动作为，通过直接服务企业的联席会议帮助企业维权。效果是——“百年凤祥”、“御典百年老凤祥”、“新凤祥”等10个近似商标被国家工商总局商标评审委员会宣告无效，国家工商总局专门下发通知，要求各地调查核实侵犯“老凤祥”注册商标专用权案件；北京市知识产权法院也公开表示支持老凤祥维权打假，认为老凤祥为其他知名企业增强主动维护商标权、提升知识产权保护意识提供了良好的示范与借鉴。
　　老凤祥是土生土长的上海品牌，市场监督部门制度创新服务企业，让“品牌维权”少走弯路快速推进。而且，这样维权提升了品牌影响力，有助于彰显“上海制造”美誉度、增强“上海购物”体验度，展现“上海文化”标识度，向世界讲好中国民族品牌故事。
　　“中华品牌”走出国门，向世界讲好中国品牌故事，便捷的马德里商标注册申请，也在为”老凤祥“们无忧走世界保驾护航。
　　马德里商标国际注册，是依据《商标国际注册马德里协定》在马德里联盟成员国间所进行的商标注册，具有覆盖范围广、手续方便快捷、费用相对低廉的优势。截至2018年1月，马德里联盟共有100个缔约方，覆盖116个国家。中国、美国、德国、法国、英国、意大利、日本、韩国、俄罗斯、澳大利亚、瑞士等世界主要经济体均已加盟。
　　2017年9月，上海商标审查协作中心成立，让企业足不出“沪”即可办理马德里商标国际注册。2018年5月，上海商标审查协作中心在黄浦区设立全市首个延伸服务的马德里商标国际注册受理窗口，“恒源祥”、“老凤祥”等诸多有意向扩大商标海外布局的老字号品牌提交了马德里商标注册申请。
　　长期以来，上海的商标发展在全国具有重要地位。上海与商标注册机构的历史渊源也颇为深厚，曾在多个时期设有商标注册机构。2015年起，上海正式启动向国家工商总局申请设立商标注册机构，上海商标审查协作中心于2017年9月正式成立，承担国内商标的注册申请、审查以及马德里商标国际注册业务。目前，中心承担了约1/4的国内商标注册审查量。同时，除商标局外，目前仅有上海承担马德里商标国际注册（国内企业申请国外商标）的受理审查职能；上海还承担马德里商标国际注册审查量和全部马德里商标国际注册领土延伸——国外申请人向中国申请商标注册的审查量。
　　上海商标审查协作中心的成立，不但提升了上海的商标服务能级，进一步优化了营商环境，还为国家深化商标注册便利化改革、提高全国商标审查效率提供了有力保障。
　　曾经，企业要申请马德里商标国际注册只能前往北京办理；如今，上海、华东地区乃至全国的企业，都可以就近选择到黄浦区行政服务中心申请商标国际注册，这一制度创新让企业受益，更让“店小二”磨练了持续优化营商环境的真功夫。
　　由此，实现的目标是——整合服务资源，提供全方位指导，厚植品牌优势，持续提升区域品牌竞争力，让“中华品牌”更轻松地走出国门，布局全球。



title:我的扶贫“妈妈”
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652250.shtml
cata:社会
time:10-17 15:41
　　家，是心灵的港湾。家，是精神的乐园。
　　在内蒙古自治区兴安盟突泉县双山村有这样一对姐弟，12岁的王辅正和姐姐婷婷。他们的父亲离世、母亲患有精神类疾病长期住院治疗，姐弟俩无依无靠。由于贫穷和自我封闭，辅正一直没有上学，婷婷也面临辍学。

　　5月19日，王辅正和姐姐在双山村的院子里玩耍。 李珺，突泉县突泉镇党委副书记，2014年至2017年在突泉镇双山村扶贫担任第一书记。看到两个孩子的处境后，她决心帮助这个家庭，让婷婷继续上学；让辅正打开心结、开始上学。从此，李珺和这两个孩子的命运紧紧联系在了一起。
　　为了能让姐弟俩有一个好的生活和学习环境，李珺把他们接到自己家里照顾。辅正不愿与人交流不想上学，一年多来，李珺坚持用真情和爱心让辅正打开紧闭的心房，走进校园；为了让辅正安心上学，李珺的爱人也申请从县里的中学调到了村里的小学。

9月10日，李珺在辅导王辅正写作业。
　　大爱温暖小家，李珺的爱是超越了血缘关系的母爱。如今，辅正和姐姐有了第二个“妈妈”，又一次有了家的温暖。李珺用一颗爱心改变了两个孩子的命运。
　　今天是国家扶贫日。李珺说：“能把扶贫对象当亲人，只要有这份真情，脱贫攻坚的目标就一定会实现。”
　　策划：李仁虎
　　监制：钱彤
　　统筹：任军川
　　记者：张晟 邹俭朴 虞东升



title:河北太行脚下的别样重阳节：村书记自掏腰包献爱心
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652237.shtml
cata:社会
time:10-17 15:40
　　中新网邢台10月17日电 (李洋)“一听到村里的广播，我就过来了。一会儿老伴儿也过来，我们一块在村委会吃完中午饭再走，听听书记这次又给我们讲什么精神。”73岁的任会珍说，他原计划一早出村去城里的书店逛逛，但今天村里有“重大活动”，他必须得参加。
　　任会珍是河北省邢台市下解村的一名村民，他口中的“重大活动”是该村举行的首届敬老孝亲活动。17日，农历九月初九，是中国的传统节日，地处太行山东麓的下解村在这一天也被一个别样的重阳节气氛所围绕。
　　当日，在下解村村委会大院内，几名医务人员正忙碌的为村里的高龄老人义诊。医务人员李会平向记者透露，他们受该村党支部书记任进生之邀，为老人们做一些身体检测的项目，同时为他们的健康咨询提供帮助。在特殊的日子，村里搞敬老孝心的活动，这是传统文化的一种传承，令每个人都深受启发。
　　下解村村民任竹学一早就被村委会安排了任务，去给村里的老人们采购重阳节礼物。他指着一箱箱的方便面，洗脸盆，还有其他生活用品说，买了一百份的礼品，钱都是村支书任进生自掏腰包。
　　任竹学告诉记者，自村支书任进生一上任，他就一直负责为村里老人过年购买大米、油等生活用品。最初买百余份，现在将近二百份左右，伴随村里老人们的年龄增长，购买的物品数量也在每年上涨，唯一不变的是购买物品的钱依旧是任进生自己在出。
　　在下解村近几年有这样一种习俗：每逢新春佳节，村里的孤寡老人、残疾智障村民、贫困村民、70岁以上老人都能领到油、面或大米等；70岁以上的老人再给100元，80岁以上200元，90岁以上300元的慰问金。这一切的背后都是该村党支部书记任进生在自掏腰包。
　　71岁的任广民是一名退休教师，自退休后就回到了下解村，2013年他完成了本村村志的撰写。
　　“百善孝为先，对自己老人没孝心，别的事情也就不用考虑了。”任广民说，崇老敬老，厚德仁爱是中华民族的传统美德，村里举办“孝老敬亲”的活动，就是传承传统文化，倡导大家树立尊老，敬老，爱老，助老之风。
　　在谈话中，任广民向记者透露，村书记任进生在未上任以前，就常常为村里各项公益事业做贡献，为村里小学捐电脑，修街铺路等，自2010年上任更是多次自掏腰包，改善村风村貌。
　　伴随着《心怀感恩》的舞蹈，下解村的“孝老敬亲”活动拉开帷幕。从早晨就忙碌活动的任进生略显疲惫，在该村“孝老敬亲”办公室接受了记者采访。
　　1968年出生的任进生，曾是一家企业负责人，2010年担任下解村党支部书记。自他上任来自掏腰包为村里各项公益事业累计捐款已达数百万元。
　　对于自己所做的事，在任进生看来很平常。他告诉记者，一路走来有心酸，也有感动，最能支撑他的还是乡亲们的信任。下解村首届“孝老敬亲”活动启动后，将通过好儿媳，好子女评选以及一系列孝老敬亲活动，引导全村村民人人争做孝老敬亲典型，为社会提供强大的精神力量。
　　“羊有跪乳之恩，鸦有反哺之义。守望良心，心怀感恩，孝敬父母，善待朋友才是我们做人的准则。”任进生说，他会肩负自己的职责，负重跨越，带领全村人奋起直追，让大家的幸福指数永远第一位。(完)



title:尼尔森2017全球收单机构排行榜出炉：银联商务排名第12位
title_url:www.chinanews.com/business/2018/10-17/8652248.shtml
cata:产经
time:10-17 15:39
　　中新网10月17日电   日前，全球支付行业权威市场研究机构“尼尔森报告”(The Nilson Report)正式发布《2017年度全球收单机构排名表》，银联商务以全卡种收单交易53.8亿笔排名全球第12位，较去年上升2位，再创银联商务在尼尔森全球收单机构排名的历史最高纪录。
　　《2017年度全球收单机构排名表》根据收单交易笔数对全球前150家收单机构进行排名，银联商务连续六年榜上有名，并以逐年攀升的收单交易笔数从6年前首度全球排名21位稳步提升至12位。在此前9月份刚发布的《2017年度亚太地区收单机构排名表》中，银联商务已连续五年蝉联榜首，夯实亚太收单行业龙头地位。
　　与上年相比，银联商务2017年全年收单交易笔数同比增加31.7%，成功突破50亿笔大关。稳扎稳打的交易数据增长背后，不仅得益于银联商务覆盖全国334个地级以上城市、服务近800万商户和900万终端的实体服务网络，更是由于其扎根“支付+”，近年来搭建的包含综合支付以及普惠金融、大数据、营销联盟、物流撮合等在内的综合支付和信息服务生态圈逐步凸显出强大的先发优势。
　　在支付服务商全球性扩张趋势下，银联商务持续深耕国内支付市场的同时，积极把握全球消费与国际新合作大势，主动融入全球支付生态系统，不仅大力开展以互联网支付业务为基础的跨境支付业务，而且陆续在我国香港、澳门地区以及日本设立机构并开展境外银行卡收单服务业务，为当地商户提供领先的电子支付服务。



title:蓝天野谭元寿 61载情谊 重聚首话当年
title_url:www.chinanews.com/cul/2018/10-17/8652247.shtml
cata:文化
time:10-17 15:39
　　蓝天野谭元寿 61载情谊 重聚首话当年
　　蓝天野，谭元寿，一个是中国话剧艺术的泰斗，一个是中国京剧艺术的巨擘，两位老艺术家不仅从年轻时就有过交集，互相敬仰佩服；而且如今都是年过九旬的老寿星，仍老当益壮，依然在各自领域继续奉献。今年重阳节之际，两位互相惦念多日的耄耋老人终于见面了！
　　蓝天野看过
　　谭家四代人的戏

　　蓝老一进家门，谭老立刻起身迎接，蓝老一边上前，一边激动地情难自禁喊了声：“元寿啊！今天终于有机会见到您了！”声音有些哽咽。接着，两位年过九旬的老人便紧紧拥抱在了一起。
　　蓝老对谭老说，“我记得上一次见面，除了去年看您的演出，还是在2013年连丽如的收徒仪式上了，当时咱俩是一起进的门呢。”
　　蓝老又问谭老：“您还记得咱们第一次认识是什么时候吗？”见谭老有些想不起来，蓝老回忆道：“那是在1957年，我进修回到人艺后，办了一个在职演员学习班，当时的结业剧目是排演《名优之死》。因为这个戏讲的是京剧名角的故事，所以我们就得去了解梨园行过去台前幕后的事情，为此和那时在北京京剧二团的您、马长礼接触比较多。当时我们北京人艺的童超在《名优之死》中演‘名优’，想要见谭富英先生，还要靠您来给我们引荐。”蓝老拉着谭老的手感叹道：“那个时候我30岁，如今已经61年过去了，我们相识已经六十多年了！”谭老也感动得半天说不出话来。
　　作为一个有着“89年戏龄”的资深京剧戏迷，蓝天野说自己有幸在现场看到过谭门四代人的京剧表演：“我真的很幸运，小的时候，能看到谭富英还有四大名旦他们这代京剧大师黄金时代的表演，上世纪60年代我就看过谭元寿的戏，尤其是《打金砖》让我印象非常深刻；到了谭孝曾这辈儿，我不仅经常看他的演出，而且还和他一起参加活动，上个月我们还一起参加了西城区组织的一个有关京剧发源地的研讨会。前些日子，我还在长安大戏院的京剧演唱会上，听到谭正岩演唱《沙家浜》选段，特别亲切。”
　　话剧要借鉴京剧
　　京剧也借鉴话剧
　　蓝天野说：“京剧艺术太博大精深了，我们北京人艺的话剧，很多东西都是向京剧艺术学习的。”谭老立刻接口道：“都是互相学习。”蓝老接着说：“北京人艺的焦菊隐导演，从上世纪五十年代就倡导‘话剧民族化’，第一步就是向京剧学习，而且认为矫枉必须过正。”
　　谭老也表示，他们排演京剧现代戏时，同样也积极地向话剧学习和借鉴。 “我们当年排演《沙家浜》、《智取威虎山》时，都借鉴了很多话剧的表演。因为现代京剧中的念白，不能像传统老戏一样，而是要学习话剧的表演和台词。当年排演京剧《杜鹃山》时，还把北京人艺的朱琳、刁光覃等艺术家请去，给演员们教台词和念白。”
　　谭老对蓝老说：“我们当时老去看话剧，偷偷学习，看过您的很多戏。我觉得您的语速，就决定了您在舞台上的位置。您的语速不疾，节奏感大气，特别适合塑造正面人物。”谭老的儿子谭立曾也点头称是：“我第一次看您的作品，是电视剧《渴望》，您说话的语气，就能显示出您的身份，是教授、知识分子。我父亲在《沙家浜》中演郭建光也是这样，他的唱腔和台词就能让人感受到这是一个正面人物。”
　　谭门七代
　　“戏好,家风也好”
　　让蓝天野特别吃惊的是，被称为“中国京剧第一世家”的谭门，不仅家族连续七代、40多人都从事京剧事业，而且影响了身边无数人，就连一直在谭老家中照顾谭老二十年的保姆，其9岁女儿媛媛也已经能像模像样登台表演《穆桂英挂帅》了。
　　蓝老对此感慨不已，一个劲儿对一直在二老身边静静旁听的媛媛说：“孩子啊，你太有福气了！你知道你是在跟谁学戏啊！” 媛媛的妈妈也感动地说道：“谭家对我们全家都特别有恩！谭老对我就像对亲孙女一样，我结婚的嫁妆都是爷爷给我陪送的。”
　　谭立曾也说：“谭家每一代人都有好多故事，我们也是深有感触。我们都从我父亲身上学到好多东西，我父亲把他的奶妈一直养到90多岁去世安葬，为她养老送终。而我父亲也是秉承了我祖上要对人厚道、忠孝的家训，我们祖上就说：‘只有对别人厚，才有自己的道。’只有厚道，才能造福子孙后代。”
　　蓝天野边听边点头，动情道：“我从心里感动，谭家七代不仅戏好，而且家风太好了！谭家一代一代，到现在还能保持这种中华民族的传统美德，真让人更觉得珍贵了！”
　　蓝老还说自己前一段时间看《谭派掌门——谭元寿》一书，了解到谭家在困难时期，救助了很多很多人，办了很多好事。“像裘盛戎、高盛麟、王金璐、李万春、李少春……这些京剧界前辈，都曾在困难的时候得到过谭元寿的救助。元寿作为谭派掌门，帮了太多人，实在让人佩服啊！谭门七代，对京剧的贡献太大了！”
　　临别时，蓝老和谭老两位艺术大家久久地紧握彼此双手，不舍分别。蓝老更是不止一次地激动感叹道：“谢谢北京晚报，圆了我的一个心愿！我今天真是太高兴了！”
　　本报记者 王润 J069 
　　档案
　　蓝天野 北京人艺著名表演艺术家。1927年出生于河北省，1944年起参加演剧活动。1948年参加华大文工二团，1949年10月转入中央戏剧学院话剧团，任演员、艺委会委员。1952年参加新组建的北京人民艺术剧院，历任演员、导演、艺委。现任北京人艺艺委会顾问。获中国话剧金狮奖荣誉奖、中国戏剧终身成就奖、德艺双馨终身成就奖、中戏学院奖（表演）终身成就奖等。
　　旁白
　　明年争取
　　能再导一部戏
　　我今年91周岁，我这个年龄段的人，大约只有我还在导戏、演戏，而且经常看戏。
　　除了戏剧，我还有各种兴趣爱好，比如画画、旅游、搜集各种石头……根据我的体会，人到了老年，还得干点事儿，这样不仅能多活动，而且脑力思维比较好。如果真的闲下来在家里待着，人的身体和精神状态就会衰退。我现在找了几个人帮我写剧本，我的计划是明年争取能再导一部戏，或者上台演个戏，而且还在商议一些表演教学的项目规划。
　　档案
　　谭元寿 谭门第五代嫡传人，著名京剧大师谭富英长子，谭小培之孙，谭鑫培的曾孙。1928年12月出生于梨园世家，八岁入富连成科班学习，十五岁出科毕业。从此之后开始真正走上艺术道路。代表作有传统京剧《定军山》、《桑园寄子》、《问樵闹府》等，其在革命现代京剧《沙家浜》中饰演的郭建光这一角色被全国广大观众所熟知。2013年获得“第二届中华非物质文化遗产传承人薪传奖”。
　　旁白
　　仍然关注
　　京剧艺术的动向
　　我现在的老年生活主要是写自传，总结自己一辈子的艺术感受和做人感受。我这一生除了刻苦用功、老老实实做人之外，再有就是运气还可以吧。我对自己这一辈子挺知足，赶上了这么好的时代。
　　我仍然关注京剧艺术的动向，关心儿子、孙子、徒弟们的发展进步。现在的年轻人条件非常好，国家大环境也好，政府这么支持，还有很多演出机会，比我们过去强多了。希望现在的演员们能多学点儿戏，找现在仅存的老先生们，赶紧跟他们多学，不然的话，真是都失传了。



title:福建省纪念改革开放40周年摄影展在福州开幕
title_url:www.chinanews.com/tp/2018/10-17/8652200.shtml
cata:图片
time:10-17 15:37
　　10月17日，由福建省摄影家协会主办的《福建省纪念改革开放40周年摄影展》在福建省海峡民间艺术馆开幕。此次摄影展受到了福建省摄影界的高度关注，主办方收到福建省各地摄影家的投稿，从5080幅(组)稿件中评选出200幅(组)作品展出。
　　此次展出的摄影作品充分地展示了改革开放40年来福建经济、社会取得的成就，主题鲜明，形式丰富，吸引了众多摄影爱好者前来观展。



title:重阳节中老年人应季常备药集中备货
title_url:www.chinanews.com/jk/2018/10-17/8652244.shtml
cata:健康
time:10-17 15:37
　　重阳节中老年人应季常备药集中备货
　　九九重阳节是中国的传统节日，有寓意健康长久之意。在这样一个传统节日里，很多品牌药房都针对老年人应季常备药进行了集中备货，并展开了不同形式的促销活动。
　　滋补类产品活动力度大
　　据了解，在重阳节即将来临之际，德威治大药房特别为中老年消费者储备了健康保健品，血压、血糖监测设备，还有西洋参，阿胶，虫草等传统滋补品。

　　好得快大药房则主要储备了老年人应季常备的安宫牛黄丸、阿胶系列产品(免费代加工)、云南中药系列高级中药饮片粉剂、龙宝参茸产品、汤臣倍健、施罗德、联合邦利等系列养生保健品，以及制氧机、血压计、血糖仪及试纸产品。两家药房还对上述产品展开了不同形式的优惠促销活动。
　　好得快大药房总经理张捷在接受采访时对本报记者说：“2018年重阳节正值好得快大药房每年举办的秋冬滋补节，滋补节期间，我们准备了形式多样的优惠活动，除了滋补类商品、保健品实行优惠价回报京城百万会员的支持，对于购买阿胶系列产品满一定金额的会员，我们联合厂家组织这些会员到阿胶产地山东东阿旅游，让会员了解阿胶的生产工艺流程和阿胶文化。”
　　据记者调查了解，为了迎接重阳节的到来，这一天里，很多品牌药房都会对中老年消费群体尤其偏爱的滋补类保健品、中老年人常备的血压计、血糖仪等产品提供会员双倍积分、超值换购、满额即送礼等形式多样的优惠活动。某药房工作人员在接受采访时直言，即便大众来到药房不选购产品，也可以免费来这里测量一下血压、血糖，对自己的健康状况做定期监测。
　　预防类药品备货需跟上
　　近年来，随着消费者“治未病”意识逐渐增强，“大病进医院，小病进社区，头疼脑热保健到药店”的消费行为习惯也在逐步形成。
　　重阳节前后，由于受到“秋燥”的影响，免疫力低下的老年朋友特别容易出现呼吸道疾病，比如支气管炎、支气管哮喘、鼻炎等。所以好的快、德威治等品牌药房还特别为人们准备了预防和治疗以上病证的药品。不仅如此，张捷在接受采访时还表示，他们药房除了备足各类感冒药品，还在每家门店特别配备了互联网远程问诊设备和专业执业药师，为人们的健康保驾护航。
　　另外，受登高“辞青”风俗的影响，很多人都会选择在重阳节外出踏青。德威治大药房副总经理刘艳春称，他们药房还特别为登高出游的顾客准备了急救包和提高免疫力的商品，同时还有执业药师随时为消费者提供健康知识咨询服务。 
　　本报记者 刘梦怡



title:儿童白血病治愈率超过80%
title_url:www.chinanews.com/jk/2018/10-17/8652242.shtml
cata:健康
time:10-17 15:35
　　儿童白血病治愈率超过80%
　　本报讯(记者代丽丽)国家卫生健康委员会昨天就儿童白血病救治管理工作有关情况进行了介绍。据了解，国家卫生健康委员会将指导地方建立完善儿童白血病诊疗管理网络，实行定点医院治疗和家庭医生签约服务，开展儿童白血病个案登记管理。同时，建立完善儿童白血病诊疗协作网络，加大儿童白血病定点医院建设支持力度，提高全国儿童白血病诊疗同质化水平。
　　研究显示，近10年，我国儿童急性淋巴细胞白血病5年以上长期生存率上升近10%，总体接近90%，而这类白血病占整个儿童白血病的70%；儿童急性早幼粒细胞白血病5年无病生存率可达90%以上，接近发达国家和地区水平。我国科学家研发的维甲酸联合砷剂治疗方案，已在全世界范围内广泛应用。通过推行单病种定额收费和医保定额支付等措施，有效提高了白血病患儿医疗保障水平。从2017年初到2018年9月，贫困白血病患儿实际报销比例由49%提升到81%。
　　国家儿童医学中心主任医师、儿童白血病专家委员会临床组组长郑胡镛介绍，其实儿童白血病并不像过去那样，人们一听到就“谈虎色变”，而是成为一种可治愈性的疾病。总的来说，治愈率完全能够达到80%以上。还有20%难治复发的白血病，医学界也在积极开展免疫治疗、分子靶向治疗，有了一些新的治疗手段，可以进一步提高儿童白血病的治愈率。目前，国家儿童医学中心已经成立了儿童白血病专家委员会，在全国范围内推广规范化方案。我国已经制定了儿童急性淋巴细胞白血病和儿童急性早幼粒细胞诊治方案。下一步，还要进一步撰写手册，让基层医院能够更加细化地进行治疗。J205



title:一张选票按有900多个红手印，背后的故事让人动容……
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652241.shtml
cata:社会
time:10-17 15:35
　　近日，在浙江台州，“感动台州”人物评选活动组委会收到了一张特殊的选票。这张特殊的选票是在9页纸上，写满了老人们的名字，而且上边密密麻麻地摁满了900多个红手印，选票到底是投给谁的？
　　护士章晶晶：感动七里村的好闺女
　　9月27日上午，浙江台州市黄岩区新前街道七里村的老人们聚集在小礼堂，在一份投票单子上挨个写下自己的名字，并且郑重地按下手印，为“感动台州”人物评选投票。
　　“为什么签名？因为她人好啊。章晶晶是好闺女，对我们很体贴、很关心，比我亲女儿还好。”村民这样说。

　　七里村老人们口中的章晶晶是台州市黄岩区新前街道社区卫生服务中心的一名护士，从2011年开始她就担任七里村的驻村护士，负责全村4000多人的日常健康检查。
　　领导曾经给章晶晶提到过，七里村是习武之乡，可能有些人不大好说话，对此，章晶晶却说：“没关系，我有经验，我会服务好的。”七里村有900多位60岁以上的老人，这些都是章晶晶重点照顾的对象。

为老人检查身体 7年骑坏4辆电动车
　　来到七里村之后，章晶晶就开始挨家挨户拜访老人。按照之前拿到的资料，章晶晶一一对上号，这家老人是糖尿病，那家是偏瘫……没过多久，村里900多位老人，她基本全都认全了。
　　刚到七里村的时候，有些老人并不认可她的工作，心存疑虑的老人甚至跟着她半个月，盯着她在村里的工作，当时有村民说：“我们还怀疑章晶晶是来推销药品的。”

　　作为驻村护士，平时除了在社区卫生服务中心的日常工作之外，她每个月都要在村里集中开展三到四次的健康检查，为村民们测心跳、量血压等等。
　　由于七里村老人很多，对于行动不便，无法到小礼堂集中体检的老人，她就利用自己的休息时间挨个上门服务做检查。在七里村，老人们经常能看到她骑着小电动车走街串巷，而她为老人们检查身体7年已经骑坏了4辆车了。

　　章晶晶之所以对老人们如此上心，是源于她小时候的经历。章晶晶介绍说：“以前家里困难，我跟我哥读书，我爸一个人撑起这个家，妈妈、爷爷身体都不大好。我记得爷爷曾经做手术要开刀，看到医院里的护士很是照顾我爷爷，我觉得挺好的，我以后也要当个护士。”
　　老人们离不开的“贴心小棉袄”
　　7年来，章晶晶用真心和韧劲，用专业的服务，赢得了老人们的信任，成了老人们离不开的“贴心小棉袄”。
　　前段时间，村里有老人在电视上看到当地要搞“感动台州”人物评选活动，大家觉得章晶晶完全符合参评要求，于是老人们瞒着章晶晶，以老年协会的名义把她推荐了上去。

　　然而，在投票环节中，大家需要在手机上为参选的人投票，这一下子可把村里的老人们急坏了。因为投票都是用手机进行的，然而老年协会都是老人用的老年机，900多个老人没有办法投票。
　　情急之下老人们想出了按手印的这个传统的办法，老人们为“感动台州”的评选投上了一张按有900多个红手印的选票。村里有些老人连自己的名字都写不全，为了投票签名，还专门练习写自己的名字。

　　章晶晶说：“一开始，我是不知道的，是电视台打我电话我才知道的，我到阿公家的时候我就哭了，阿公说你就应该值得推荐的，大家认可你。”
　　如今在七里村，老人们亲切地称章晶晶为“好闺女”。



title:秋季燥邪盛 润肺最重要
title_url:www.chinanews.com/jk/2018/10-17/8652240.shtml
cata:健康
time:10-17 15:34
　　秋季燥邪盛 润肺最重要
　　入秋之后，天气渐凉。在微微的寒意中，人们感受最明显的气候变化不是冷，而是“干”，特别是在北京这样的北方城市，气候干燥常常会带来种种不适，比如口干舌燥、咳嗽少痰、声音嘶哑、鼻燥出血、大便秘结、皮肤瘙痒等。中医理论认为，秋季燥邪当令，易耗伤人体阴津。人体出现各种各样的因为干燥而导致的症状，也是正常现象。但这种干燥，不能任其发展，而是要通过种种举措，让干燥之处润起来。
　　燥气太盛而导致人生病，这就是燥邪。燥邪会侵犯人体，但在五脏六腑中，燥邪最易伤肺。祖国传统医学认为，肺为娇脏，这种描述是对肺的生理病理特征的概括。生理上，肺脏清虚而娇嫩，吸之则满，呼之则虚，为脏腑之华盖，百脉之所朝会；病理上，外感六淫之邪从皮毛或口鼻而入，常易犯肺而为病；其他脏腑病变，亦常累及于肺。通俗来说，也就是肺在五脏六腑中所居位最高，因此，外邪一旦进入体内，一定最先伤到肺。肺喜润恶燥，秋天满满的燥邪自口鼻而入，最易伤肺，导致肺津受损、宣降失常或伤及肺络。因此，肺部功能不好的人，一入秋季就容易出现咳嗽少痰、声音嘶哑、咽痛等症。此外，由于肺主皮毛，开窍于鼻，因此，肺气一旦失调，宣发功能就会减弱，容易出现口干、鼻燥出血、皮肤干燥、瘙痒等症。
　　秋天燥邪盛，而肺又喜润，因此，秋天可以多吃一些润肺的食物。银耳性平、味甘，是秋季润肺的佳品，补脾开胃，滋阴润肺。银耳含有碳水化合物、粗纤维、精氨酸、赖氨酸等成分，营养价值高。梨是秋天的应季水果，也是润肺常用的食材。梨，性寒、味甘，含柠檬酸，维生素C、B1、B2,苹果酸等。具有润肺清燥、止咳化痰的功效。百合，白色食物，也是入肺的食材，性平、味甘，润肺、养肺、止咳。百合除含有碳水化合物、卵白质、钙、磷、铁等养分素外，还含有秋水仙碱等多种生物碱，能够起到养心安神、润肺止咳的成效。此外，莲藕、白萝卜、芋头等白色食物，也适合在秋天食用。蜂蜜也有滋阴润肺作用，搭配雪梨制成秋梨膏，也可以作为日常保健的佳品。

　　当然，秋天养肺也离不开运动。最简单的运动方式是大笑。笑口常开，可以治疗百病，对肺尤其有益。大笑或者唱歌时，胸廓扩张，肺活量增加，可以促进肺内气体的交换，有助于恢复体力与精力。此外，慢跑、散步、太极拳等运动，可以改善呼吸功能，增强肺心血液循环，同样起到养肺的作用。秋天的气候多变，人们常常容易悲秋。因此，秋季养肺也要注重精神调摄，保持平衡的心态，乐观开朗，淡泊宁静，让秋天收获的喜悦感充盈于心，减少秋燥对肺的伤害，同时为冬季潜藏阳气做好准备。



title:网络时代，激活传统节日的文化基因 
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652239.shtml
cata:社会
time:10-17 15:32
　　【网络中国节•重阳】网络时代，激活传统节日的文化基因
　　作者：杨琳 西安交通大学教授；许秦 西安交通大学博士生
　　平衡传统与现代，让传统节日文化在网络时代焕发出新的活力，恰恰是激活中华文化的内在基因之所在。传统文化的深邃和博大、诗意与精深，可以尽情展示于现代信息平台之上，也为现代网络增添厚重与文韵。
　　中国拥有丰富多样的传统节日，春节庆祝新春伊始，万物复苏；中秋月圆人圆，欢乐和合；七夕祝福有情人，赞美爱情……传统节日既是中华民族优秀文化的积淀，也承载着中国人的信仰与情怀，共同构成了中华文化的基因。

　　传统节日重阳节来临，登高望远，赏菊饮酒，“遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人”；“九日黄花酒，登高会昔闻”；“何当载酒来，共醉重阳节”……节日文化闪亮在文人墨客的诗句中，也结晶于中华传统美德的承继中。同时，重阳节也被赋予敬老爱老、感恩祖先等多重意义，传达出中华民族尊老敬老，不忘先贤的美德，也是社会主义核心价值观的重要体现。
　　值得关注的是，曾几何时人们渐渐发现，随着现代文化娱乐生活的日益丰富，传统节日的味道似乎越来越淡了。尤其是在网络时代，海量信息似乎正在挤占着人们有限的时间和精力。网络带来了多元文化的碰撞，异域文化以其新鲜性吸引着青年人的注意力，炫目的新科技创造一切条件让人们最大限度地发掘明天，网络让人们对未来的遐想进一步延伸，却似乎淡忘了提醒我们时常回首过去。
　　以古鉴今，古为今用。习近平总书记强调，不忘本来才能开辟未来，善于继承才能更好创新。中华优秀传统文化是传统节日的灵魂，继承和传承中华优秀传统文化，让传统节日借助网络及高科技再放异彩，在今天也成为值得我们不断思考和探讨的问题。
　　传统节日的内核是文化。上下五千年，在漫漫历史长河中，中华优秀传统文化形成了其包孕万千的开放品格。因此，平衡传统与现代，让传统节日文化在网络时代焕发出新的活力，恰恰是激活中华文化的内在基因之所在。
　　从内涵上看，网络时代让传统节日文化与诸多文化的碰撞成为可能，进一步凸显出其厚重的时代价值；从外延上看，传统节日文化在当下需要的是创造性转化与创新性发展。网络囊括海量信息的能力使其成为承载传统文化的理想平台，从人文薪火、诗与远方、文脉风雅，到清风徐来、谈古论今，文韵芳菲；从芒种的味道、清明的感怀，到白露的遐想、端午的追思……传统文化的深邃和博大、诗意与精深，可以尽情展示于现代信息平台之上，也为现代网络增添厚重与文韵。
　　作为一种高效的现代传播手段，网络更构成了传统节日多彩的传播平台，赋予传统节日文化变幻万千的传播方式，从而更好地实现其传播效果：跨越时空的节日祝福、装满祝福的微信红包，基于VR、AR技术、H5等融媒体平台的传统节日文化阐释，网络集福、网络诗会、抖音作品，花样翻新，层出不穷，网络不断地刷新着传统节日的现代表达。
　　近年来，中央网信办深入部署开展“网络中国节”系列活动，致力于在网络平台融合各种方式，更好地挖掘传统节日的文化内涵，传承中华优秀传统文化。又如，在刚刚过去的中秋，H5产品《传统节日之美：中秋》集节日来历、节日习俗、节日经典诗词于一体，搭配页面设计及背景音乐，让传统的节日文化活跃在手机端，叫好又叫座。在线庆祝节日的方式并不亚于传统节日的仪式感，节日文化的传承也没有因此而打折扣。网络时代，变的是形式，不变的是对传统文化的热爱和传承。
　　传统节日文化是一个民族的精神命脉及心灵寄托，更是其文化自信的彰显。在网络时代，以现代科技激活传统节日的文化基因，创新传统文化的现代表达，既实现传统节日文化的传承，更实现其传播形式的超越。相信随着更多的网络作品关注传统节日和传统文化，中华传统文化一定会使现代网络更加充满文化的魅力。(杨琳 许秦)



title:兰州水上巴士复航 老年人免费登船游览
title_url:www.chinanews.com/sh/shipin/cns-d/2018/10-17/news789326.shtml
cata:视频
time:10-17 15:32



title:重阳节：歌手王铮亮为老人演唱《时间都去哪儿了》
title_url:www.chinanews.com/cul/shipin/cns-d/2018/10-17/news789325.shtml
cata:视频
time:10-17 15:31



title:山东高法支持海洋主管部门提起生态环境损害赔偿诉讼
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-17/8652202.shtml
cata:国内
time:10-17 15:31
　　中新网济南10月17日电 (孙婷婷)山东省高级人民法院17日召开新闻发布会通报称，该省将加强海洋生态司法保护，依法审理涉及入海污染源、海域养殖、海洋垃圾、石油泄漏等引发的纠纷，支持海洋主管部门提起生态环境损害赔偿诉讼。同时，加强渤海、黄海海域生态保护，对禁止开发区域的建设合同依法确认无效，监督纠正越权审批海洋开发建设行为。
　　山东省高级人民法院副院长张成武在当日的发布会上表示，该省法院为服务经济转型升级和生态环境保护，实现产业、能源、交通运输和农业投入结构“四减四增”，制定出台了《山东省高级人民法院关于加强生态环境司法保护服务保障“四减四增”工作的意见》(以下简称《意见》)，提出参与污染防治攻坚战、推动生态保护与修复、发挥司法引领等5大部分16条具体工作措施。
　　“山东是海洋大省，有众多保护区，保护区内生物资源丰富，同时，各类海洋开发行为较多。”张成武强调，《意见》明确规定，坚决惩治非法捕捞水产品、非法捕杀珍稀濒危野生动物、非法狩猎、交易野生动植物制品等违法范围行为。
　　为进一步提升司法在治理大气污染、水污染、土壤污染中的保障水平，《意见》从推动打赢蓝天保卫战、推动打好碧水保卫战、推动打好净土保卫战等3个方面作出明确规定。“山东省高级人民法院将依法惩处非法转移、倾倒、利用和处置固体废物和垃圾等违法犯罪行为，加强土壤污染的源头治理。”张成武说。
　　《意见》还从助推产业结构调整、助推能源结构调整、助推交通运输结构调整、助推农业投入结构调整等4个方面作出规定。其中，在产业结构调整方面，《意见》规定，山东省高级人民法院要充分发挥审判执行职能，妥善运用破解、和解、调解等手段，促进钢铁、电解铝、火电、建材等产业生产要素优化组合，推动企业转型升级。
　　在当天的新闻发布会上，山东省高级人民法院还公布了山东省环境保护厅诉山东天一环保科技投资有限公司生态环境损害赔偿纠纷案、山东联迪漆业有限公司等三家公司破产重整转清算案、张洪洲等7名被告人非法采矿破坏海洋生态环境案等10起工作典型案例。
　　据了解，山东省高级人民法院近年来审理了新环保法实施以来全国首例大气污染公益诉讼案、首例检察机关提起的环境行政公益诉讼案、首例进入诉讼程序的省级政府提起的生态环境损害赔偿案，产生了较大社会影响。(完)



title:刘香茹 社区活动开启花样晚年
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652234.shtml
cata:社会
time:10-17 15:31
　　刘香茹 社区活动开启花样晚年
　　肯定有人会想这老太太可真能折腾，愿说什么说什么呗。我不在乎别人的看法，自己活一天，就高兴一天。
　　这几天，某热门短视频网站上，有一条点击量近8万的短视频，引起不少网友热议。视频里刚开始几位老太太在买菜，后来穿起了五颜六色的旗袍，化起了淡妆，拿起了扇子，搭配着颇具中国风的轻快音乐，在街头巷尾走出起了婀娜的模特步。众多网友留言感叹：“好有气质和韵味啊。”“溢出屏的气质。”“这才叫活出年轻。”在评论中，网友们对其中的一位老奶奶印象深刻，她身穿红色旗袍，一头银发让她在人群中显得与众不同。很多人不知道，这位老奶奶其实已经80岁了。
　　记者在玉河畔见到刘香茹时，她正在为诚和敬鼓楼苑养老服务驿站的重阳节主题活动进行排练。她身上穿的还是视频中的那身红色旗袍，标志性的银发在人群中一眼就能认出是她。80岁高龄的刘香茹每次排练都精神饱满，神采奕奕，成了玉河上一道靓丽的风景，引来不少游客驻足观望。

　　退休前，刘香茹在剧院工作，几乎每天都在和文艺工作者打交道，耳濡目染地学会了京剧、样板戏等。50岁那年，刘香茹正式退休回家。没过多久，小孙子出生了，刘香茹的“新工作”就是带孙子。可时光如梭，2000年前后，孙子上了初中之后，60多岁的刘香茹再次“退休”。
　　那时候，社区开始为老年人组织一些活动。一开始，社区的工作人员跑来问刘香茹，要不要去学扭秧歌。跟电影、京剧、样板戏打了一辈子交道的刘香茹觉得不好意思在公园跳，但是后来社区工作人员一边儿解释一边儿演示。看到有音乐，有道具，动作还比较优美，刘香茹这才答应参加。这次社区学跳舞，打开了她晚年生活的另一扇门。
　　从那时开始，刘香茹就一发不可收拾地成了社区活动的常客。今天京剧团，明天模特队，后天合唱团，她几乎每天都在附近的社区参加活动。她的形象也在逐渐发生变化——出门的时候都会描个眉，涂个眼线和唇膏，越活越年轻。
　　档案
　　刘香茹 今年80岁，家住东城区福祥社区，有一头让人过目难忘的银发。她热衷参加各种社区活动，是社区老年模特队、京剧团的活跃分子。前一阵，刘香茹和几位社区老姐妹拍摄了一条短视频，她身着旗袍神采奕奕的形象获得了网友近8万点击量，成了小有名气的“网红奶奶”。
　　旁白
　　先把今天过好
　　再想明天的事儿
　　40多岁的时候，我曾患过癌症，但手术康复后，我并没有把自己当癌症病人看待，而是像健康人一样积极乐观地过好每一天。
　　即使是老伴儿先一步离世，我也没有悲观厌世，而是走进社区、走向同龄人，热情地参与各种活动。我想，先把今天过好了，再想明天的事儿。
　　其实，我刚退休那会儿，可没想到过自己80岁了还能活成现在这样儿。60多岁时，我也有过无所适从、毫无目标的生活。但是参加社区活动，打开了我晚年生活的另一扇门。我想一直用这种积极的心态，活出晚年的花样美好。



title:农业农村部：长江水生生物保护形势严峻 濒危鱼类达92种
title_url:www.chinanews.com/shipin/cns/2018/10-17/news789324.shtml
cata:视频
time:10-17 15:31



title:金秋话重阳，用传统文化为现代社会赋能
title_url:www.chinanews.com/ll/2018/10-17/8652232.shtml
cata:视频
time:10-17 15:30
　　“沙岸菊开花，霜枝果垂实。”农历九月九，又是一年重阳时。
　　中国的传统节日，如清明、端午和除夕，基本上都渊源于数千年华夏文明所厚植的农耕土壤。在天地之间，在节日之中，中国人更愿意敞开自己的人文情怀，完成人与自然的有机统一。重阳节也有这番语境。王维的“遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人”，李白的“菊花何太苦，遭此两重阳”，王勃的“九月九日望乡台，他席他乡送客杯”……传统佳节的赋能，让先贤在创作上更加具有应景的灵感与思绪。时光荏苒，岁月如梭，当我们矗立在九月初九的这个时间节点之上，如何与不曾谋面的古人心意相通，并去品味传统文化一脉相承的底蕴，去挖掘传统文化薪火相传的意义。这也是当代人该所思所想的事情。
　　金秋话重阳，用传统文化为现代社会赋能
　　传统节日总有它的仪式感，而最能有大众基础的，一定是有快乐有关。就重阳节来说，有两个标志性的传统活动，被一以贯之地保留。一是登高，二是晒秋。前者在于古人的山岳崇拜，在重阳这一天登高借此表达出人们崇拜和祈福；后者则是千百年来农民展现丰收成果，那是一种最直接、最朴实的庆祝丰收方式。登高与晒秋所代表的仪式感，是敬畏与感恩。可以看出，这两种价值观念都是高度集中契合重阳节最为核心的内容——敬老。

　　老吾老以及人之老。敬老，本就是中华民族代代相传的传统美德，是融入到中华儿女血液里的根本遵循。2013年7月1日起实施的《老年人权益保障法》中规定，“每年农历九月初九为老年节”。立法的初衷，就是在全社会营造浓厚的敬老氛围，让“乌鸟私情，愿乞终养”的良好家风得以传承。法律是一种刚性支撑，而敬老更多地是需要柔软的情感予以包裹。这就需要架起内化于心、外化于行、教化于众的桥梁。因此，当我们在重阳节这一天或登高望远，或晒秋怡然，都应该不忘这个传统节日的初心，就应该让那份敬老之情多几次“念念不忘，必有回响”。
　　凡益之道，与时偕行。习总书记在参加中共中央政治局第三十二次集体学习时强调，要把弘扬孝亲敬老纳入社会主义核心价值观宣传教育。人生需要方向导航，社会需要共识引领，敬老亦需要价值观念的最大公约数。从需求理论上看，敬老能构建出和谐的家庭关系，继而发散出和谐社会人际关系。这是家和万事兴的现实落脚，是善待万物的世道人心。当现代社会渐渐有了“矛盾期”“关键期”“窗口期”等诸多叠加，我们或许该溯源而上，在根本之处汲取让自己前行的力量。这正是传统文化强势回归并成长为主流文化的原因所在。
　　金秋话重阳，用传统文化为现代社会赋能。一花一叶总关情，我们所浸染于重阳节的那份敬老情感，不全部都在山川河流间和唐诗宋词里，还在于我们在价值观最淳朴的精神追求。这个开门的钥匙，可以在传统文化中找寻。如今，上到养老产业的顶层设计，下到青年志愿者的付出真心，敬老有了更多实质性的变化、更实在的依靠。传统文化的春风化雨，更是深入人心。今天，很多地方都在围绕传统文化、敬老爱亲等主题开展重阳节活动，透过传统文化的展现，传承文化精髓、诠释中华文化之美，不断丰富人民群众的精神文化生活，对这样一个重阳节的打开方式，应当“此处应有掌声”。(谢伟锋)



title:【学习有道】“独奏”与“合唱”――学习习近平总书记的“一带一路”金句
title_url:www.chinanews.com/gn/shipin/2018/10-17/news789329.shtml
cata:视频
time:10-17 15:29



title:重阳节是老人的节日？专家称：这是全民的节日
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652229.shtml
cata:社会
time:10-17 15:26
　　重阳节是老人的节日？        专家称：这是全民的节日
　　寒露已过，霜降未至，又是一年重阳时。每年农历九月初九，二九相重，称为“重九”，所以重阳节也有重九节的说法。民间在这一天素有赏菊饮菊、登高吃糕、佩戴茱萸等习俗。然而这些习俗的由来，其实都与重阳节的节日主题紧密相连。那么这些习俗的背后，到底有着怎样的故事？
　　登高“辞青”
　　“寒露过后，天气愈发寒冷，随着气候的急剧变化，如果人们不注意保护身体，很容易平添疾病。”北京民俗学会会长高巍说，古人选择在此时设定一个节日，其实是为了提醒我们每一个人，关爱家人，注意身体健康。而关爱自己、关爱家人，正是重阳节的节日主题。所以重阳节并非有些人所说的老人独有的节日，而是全民的节日。另外重阳节恰逢秋季，天气渐凉，草木凋零，此时正适合出外郊游登山，而重阳节登山“辞青”与古人在阳春三月春游“踏青”相对应。所以每年重阳节，很多北京人都会选择去香山登高“辞青”。

　　赏菊
　　每到秋季，百花凋零、菊花盛开，菊花“百花皆败我独开”的特点，恰与古代文人喜好精神自由、强调个性、追求超然的“众人皆醉我独醒”的性格特点不谋而合。高巍称，直至今日，喜好传统的中国人依旧保留着在重阳节赴会赏菊的习俗。每年11月，北海公园、景山公园等地举办的菊花展，常人潮涌动。
　　饮菊花酒
　　赏菊尚且不够，每年重阳佳节，中国人还有饮用菊花酒的传统习俗。据了解，菊花酒是药酒，味道微微有一点苦，饮后可使人明目醒脑，而且具有祛灾祈福的吉祥寓意。只是这些年来，生产菊花酒的酒厂越来越少。据高巍介绍，北京房山有一家仁和酒厂专门生产菊花酒，很多老北京人都会慕名而来，前往选购。
　　吃重阳糕
　　自魏晋南北朝时期开始，中国人就有重阳节吃重阳糕的习俗。高巍介绍称，重阳糕有“步步登高”的寓意，意指人们在万物萧条的秋天，要保持步步登高的精神，活出春天的朝气。而重阳糕不仅可以在稻香村等北京老字号食品门店买到，也可以自己在家中手工制作。北方人习惯用小麦粉、而南方人则习惯用江米面制作重阳糕，重阳糕在样式上讲究九层重叠、五种颜色。
　　佩茱萸
　　茱萸是一种有着特殊香味的植物，具有明目、醒脑、祛火的功效。民间认为九月九日也是逢凶之日，易多灾多难，所以在重阳节人们喜欢佩带茱萸以辟邪求吉。高巍称，重阳节时，家里每个人都应佩戴茱萸，如果家中有人没被分发到茱萸，就是不圆满。王维诗中有“遍插茱萸少一人”，即是此意。
　　本报记者 刘梦怡



title:鄂东民间挑补绣传习基地揭牌  集中展示纺织类非遗
title_url:www.chinanews.com/cul/2018/10-17/8652222.shtml
cata:文化
time:10-17 15:25
　　中新网武汉10月17日电 (马芙蓉 郑婷)17日，国家非物质文化遗产保护利用设施建设项目——鄂东民间挑补绣传习基地在武汉纺织大学揭牌。该基地集中展现了荆楚大地20项纺织类非物质文化遗产项目的传承、保护、研究和创新成果，是一个集纺织类非遗保护传承、展览展示、教学研究、产品开发于一体的综合平台。
　　鄂东民间挑补绣传习基地坐落于武汉纺织大学南湖校区图书馆，占地面积3000多平方米。位于基地的荆楚纺织非遗馆，展示了包括汉绣、黄梅挑花、红安绣活、阳新布贴、西兰卡普、红安大布等在内的20项荆楚地区纺织非遗项目，并详细介绍了这些项目的基本情况、工艺技术及艺术特色等。
　　馆内还展出有300件(套)纺织类非遗作品，其中既有近百年的非遗文物，也有传承人新作，更有武汉纺织大学非遗研培成果。由武汉纺织大学非遗研究中心根据文献记载，结合红山文化出土女神像、桑蚕元素创作而成的嫘祖雕像，系馆内一大亮点。
　　文化和旅游部恭王府中华传统技艺研究与保护中心主任孙冬宁在揭牌仪式发言中表示，荆楚文化渊源流长，湖北非遗资源非富。基地的揭牌，将为荆楚地区纺织类非遗保护传承提供良好的平台，提升荆楚纺织类非遗的影响力。
　　该基地将适时全面对社会开放，接受市民免费参观。武汉纺织大学校长彭育园表示，学校将充分发挥传习基地的教育、研究功能，在广大学生和社区居民中做好中华优秀传统文化的传播。
　　纺织非物质文化遗产是人类在纺织生产实践中所形成的生产技艺、劳动成果以及相关的民艺和民俗，是非遗体系的重要组成部分。湖北地区的纺织非物质文化遗产源远流长，传承至今的有数十项被列入国家级和省级非遗保护名录。(完)



title:[平“语”近人]包青天刚直不阿的人格是如何养成的
title_url:www.chinanews.com/gn/shipin/2018/10-17/news789328.shtml
cata:视频
time:10-17 15:24



title:印尼雅万高铁中企员工向地震海啸灾区捐款
title_url:www.chinanews.com/tp/hd2011/2018/10-17/846580.shtml
cata:图片
time:10-17 15:24



title:京港洽谈会将于10月24日举办
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652226.shtml
cata:社会
time:10-17 15:24
　　携手共建“一带一路” 深化重点领域合作        京港洽谈会将于10月24日举办
　　本报讯(记者袁璐)今天上午，记者从新闻发布会上了解到，第二十二届北京·香港经济合作研讨洽谈会(以下简称“京港洽谈会”)定于2018年10月24日至25日在北京国际饭店举办。
　　北京市人民政府副秘书长韩耕介绍称，本届京港洽谈会的主题是：携手“一带一路”建设，谱写京港合作新篇章。“本届京港洽谈会按照党的十九大提出的有关要求，精心策划，认真筹办，具有以下四个特点：携手共建‘一带一路’；把握扩大开放先机；深化重点领域合作；突出企业交流洽谈。”
　　目前，各项筹备组织工作正在紧张有序推进。记者了解到，今年1月至8月，香港在京新设企业501个，同比增长56.1%；实际利用外资75.2亿美元，位列来京投资国别(地区)第一。截至2018年8月底，香港在京累计设立外商投资企业15626个，占全市36.2%；累计实际投资782.7亿美元，占北京全部实际利用外资52.3%，位列来京投资国别(地区)第一。投资领域主要集中在房地产业，租赁和商务服务业，金融业及信息传输、计算机服务和软件业等领域。

　　今年1月至8月，北京在香港直接投资118家，投资额达17.52亿美元，占北京市全部境外直接投资额的43.07%，投资领域主要集中在信息传输、软件和信息技术服务业，文化、体育和娱乐业，计算机、通信和其他电子设备制造业。截至2018年8月底，北京在香港累计直接投资额293.30亿美元，占北京全部境外直接投资的45.44%，投资领域主要集中在信息传输、软件和信息技术服务业，文化、体育和娱乐业，租赁和商务服务业，房地产业。
　　据介绍，京港洽谈会秉承着“优势互补、共创繁荣”的宗旨，已连续成功举办了二十一届，是京港两地政府和机构共同搭建的促进投资的高端高效平台，推动两地务实合作取得了丰硕成果，已发展成为两地交流沟通的桥梁纽带和合作发展的重要载体。J266



title:欧国联直布罗陀取正赛两连胜 国内人口仅三万多人
title_url:www.chinanews.com/ty/2018/10-17/8652225.shtml
cata:体育
time:10-17 15:24
　　中新网北京10月17日电 北京时间17日凌晨，直布罗陀在欧国联比赛中2：1逆转击败列支敦士登，取得国家队历史上第二场正式比赛胜利，也是国家队历史上第一次正式比赛两连胜。
　　3天前，直布罗陀刚刚在客场1：0击败了亚美尼亚，那是他们的历史上首次在正式比赛中取得胜利。
　　上半场两队互交白卷，客场作战的列支敦士登在下半场率先发难，萨拉诺维奇的进球把比分改写为0：1，但在比赛第61和66分钟，卡布雷拉和奇波利纳接连破门，最终直布罗陀逆转击败了对手。
　　资料显示，直布罗陀境内只有3万多的人口，他们的国家队排名全球第198位。直布罗陀足协成立于1895年，但直到2013年才加入欧足联，2016年他们成为国际足联成员。（完）



title:脱贫攻坚，人民武警在行动
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-17/8652224.shtml
cata:国内
time:10-17 15:23
　　新华社兰州10月17日电  题：脱贫攻坚，人民武警在行动——武警部队精准帮助9万余户贫困群众脱贫记事
　　王玉山、黄桂斌
　　第五个“国家扶贫日”来临之际，10月16日至17日，武警部队在甘肃兰州召开参与打赢“三区三州”脱贫攻坚战任务推进会，强力推动“三区三州”扶贫工作向纵深挺进。
　　党的十九大明确把精准脱贫作为决胜全面建成小康社会必须打好的三大攻坚战之一。西藏、四省藏区、南疆四地州和四川凉山州、云南怒江州、甘肃临夏州(简称“三区三州”)等深度贫困地区是打赢脱贫攻坚战最难攻克的“堡垒”，也是武警部队如期保质完成参与脱贫攻坚任务的重点难点。

　　按照打赢脱贫攻坚战总体部署，武警部队把精准帮助深度贫困地区群众脱贫致富，作为维护核心、听从指挥的实际行动来贯彻，作为践行宗旨、服务人民的政治任务来推动，打响了一场场声势浩大的脱贫攻坚综合战、协同战。
　　在甘肃，素有“苦甲天下”之说的定西姚家岔村传来喜讯：2017年武警甘肃总队定西支队帮助村里建立的养羊合作社1800多只羊出栏，13个贫困户每户分红近4000元。近年来，这个总队18个中队党支部与帮扶的贫困村支委“一对一”结对帮建，先后投入430万余元，为帮扶村修建饮水工程、硬化村内道路、援助医疗设备、建设文化广场、援建住房23套，使昔日的贫困村面貌焕然一新。截至目前，总队定点帮扶的18个村2500余名贫困群众实现人人增收。
　　在青海，大通回族土族自治县景阳镇小寺村，十月的河湟谷地一派丰收景象。两年前，武警青海总队辗转千里将400只优质湖羊种羊运抵村中，如今，湖羊已繁殖到2000多只，成为驻地群众稳定脱贫致富的“定心丸”。
　　近年来，在与驻地联建20个自然村的基础上，他们还携手武警北京总队把海北藏族自治州甘子河乡俄日村、大通回族土族自治县景阳镇小寺村结为帮扶村，接力开展精准扶贫帮困工作，建立湖羊繁育基地、高原生态鸡养殖场和有机肥加工厂3个产业项目，援建基础设施、特色产业、助学兴教、医疗扶持等13个惠民项目，助推83名贫困人口稳定脱贫、54人实现再就业、362人得到医疗救助、253名学生享受学业资助。
　　在新疆，武警兵团总队联手武警江苏总队为两个贫困连队建立万头肉羊养殖基地、百亩蔬菜种植基地、职工创业园缝纫厂房，帮助近400户贫困群众就业。
　　2018年年初，新疆生产建设兵团第三师44团12连职工艾沙·玉山被连队安排到武警兵团总队援建的“肉羊养殖基地”上班，不仅每月有工资，年底还能拿提成。他的妻子不买热木汗·玉苏英被安排到家门口的“青年缝纫社”学习缝纫技术，每个月有1500元钱收入。
　　在家门口解决就业问题，切实提升了群众的幸福感。“我和妻子每个月能挣好几千元钱，现在有钱了，也能在节假日出来旅游了。”今年国庆期间，艾沙·玉山破天荒地带着一家人出门游玩。
　　截至目前，武警部队已累计投入2.8亿元，协调地方资金2.7亿元，帮扶527个贫困村，援建325所贫困地区中小学、261个县乡医院，实施1700多个帮扶项目。经有关部门严格考核认定，已有196个贫困村、9.1万户贫困群众脱贫，帮扶工作取得阶级性进展和明显成效。



title:[平“语”近人]梁家河村窑洞里的读书人
title_url:www.chinanews.com/gn/shipin/2018/10-17/news789327.shtml
cata:视频
time:10-17 15:23



title:“电子孝心”诚可赞 扇枕温衾不可少
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652221.shtml
cata:社会
time:10-17 15:22
　　“电子孝心”诚可赞 扇枕温衾不可少
　　杨柳
　　岁岁重阳，今又重阳。近年来，互联网科技飞速发展，人们敬老孝亲的方式也随之发生改变，帮助老人网络购物、线上约车……屏幕轻点之间老人也轻松享受到了吃穿住行等方方面面的服务。人们期待未来有更多的科学技术运用到养老行业，提升老年人的生活品质，增强他们的幸福感和获得感。
　　父母腿脚不便，帮他们叫个车出门；懒得做饭，帮忙叫份可口的外卖；在手机上帮父母完成各种生活缴费、就医挂号；连上视频让他们看看思念的儿孙、旧日好友……“互联网+”带来的种种便利缩短了老年人和年轻人之间的距离，“电子孝心”让老人感受到更多来自儿女的惦念和牵挂，也增加了他们沟通的渠道。科技在一定程度上成全了受工作和生活羁绊、不能常伴父母的年轻人的一片孝心。

　　让老年人感受科技的魅力不应是简单的“替您下单”，还应牵着父母的手触摸科技。实际上现在很多老年人都对各种新鲜事物保持着热情和好奇心。要满足老年群体对价值感、成就感和满足感的渴望，一方面要摒弃适老科技就是按键字体加大、智能功能减少这样想当然的观念，真正从老年人生理变化、机能衰退带来的影响出发考虑他们的需求；另一方面要多给予老年人一点耐心和爱心，手把手带他们玩转高科技，而不是逐渐被高科技“边缘化”。
　　随着我国老龄化进程持续加快，养老产业的社会需求迅速增长，越来越多的老人开始接受机构和社区养老。针对这部分群体特别是那些虽然部分生活尚能自理，但品质已明显下降的老人，或者已经失能，需要他人全方位照料的老人，怎样充分利用互联网时代信息化的手段、互联网和物联网技术以及大数据的应用，为他们提供专业化、个性化的养老服务，满足他们对美好生活的向往，也是科技创新的一个重要方向。
　　虽然科技可以给老年人插上实现愿望的翅膀，但科技再发达，技术再进步，对老人来说，“电子孝心”也替代不了儿孙们承欢膝下、共享天伦带来的那份温情和喜悦。百里负米、扇枕温衾的体贴都是老人最期待的，因为陪伴才是最深沉的爱，对父母而言最暖心的话就是“别怕，有我在”。



title:2018年中国物业管理行业发展报告发布 山东明德排第15名
title_url:www.chinanews.com/business/2018/10-17/8652219.shtml
cata:产经
time:10-17 15:20
　　2018年中国物业管理行业发展报告发布 山东明德集团行业综合实力全国第15名
　　2018年10月15日，第二届国际物业管理产业博览会在深圳会展中心隆重开幕。与此同时，由中国物业管理协会主办的以“新时代 新使命 新作为 ”为主题的第四届中国物业管理创新发展论坛之主论坛在深圳会展中心5号厅隆重召开。会上，中国物业管理协会发布了2018年中国物业服务百强企业最新榜单，山东明德物业管理集团荣获物业服务企业综合实力全国第15名！

　　论坛上中国物业管理协会发布《2018全国物业管理行业发展报告》。据悉，由中国物业管理协会联合各地方行业协会，历时5个月组织撰写的《物业服务企业发展报告》，对企业管理规模、经营情况、服务特色等方面进行综合分析，树立优秀企业典型，全面、客观、真实地反映物业服务企业发展状况和发展趋势。本次物业服务企业综合实力测评，共有262家优秀物业服务企业入围，明德物业管理集团凭借不断自我超越、锐意创新，企业综合实力跃升至全国第15名。


明德集团荣膺第15名
　　明德物业成立于2004年，发轫于校园，多业态并进，经过14年的快速发展， 服务项目近600个，项目遍及山东省17地市及全国23个省、直辖市、自治区，管理业态涉及大学城、医院、产业园、城乡环卫一体化、高档住宅区、写字楼、机关办公楼等。

吉林大学

北京理工大学

山东大学
　　凭借“高校物业管理”的先发优势，从 2005 年服务山东师范大学开始至今，山东明德物业管理集团已在全国管理了吉林大学、华中科技大学、山东大学、北京理工大学、东北师范大学、南京农业大学、西安电子科技大学、合肥工业大学、首都师范大学、 中国矿业大学、安徽大学、河北工业大学、宁夏大学、青海师范大学、华北理工大学、青岛大学、济南大学等近200所高校，是目前国内管理高校最多的物业管理企业，名列“全国校园物业服务百强单位”企业榜首。
　　坚定政治方向 承担社会责任 
　　打造“公共服务领军企业”
　　2018年是全面贯彻“十九大精神”的开局之年，也是集团开启发展新纪元的一年，集团提出了“三年发展规划(2018-2020年)”。随着政府购买服务的不断推进，集团将坚定政治方向，积极承担社会责任，着力打造“公共服务领军企业”。2018年初，集团董事长刘德明先生当选政协第十二届山东省委员会委员，为进一步带领集团全体职工坚定政治信念、坚持共产党的领导，承担更多社会责任，提供了更加广阔的平台。

董事长刘德明当选山东省政协委员
　　具体到“公共服务领军企业”角色定位，明德集团着重发力四大优势业态。凭借“高校物业管理”优势，在管高校近200所，是明德集团核心业态。
　　医院物业是明德集团服务的第二类优势业态。目前，公司在全国管理了山东省立医院、山东省中医院等近百所医院，集团下属的云南城市公司更是中国医院后勤社会化服务的领先企业。
　　城乡环卫一体化是明德集团服务的第三类优势业态。集团取得了山东省城市市政公用事业经营许可证，获得生活垃圾经营性清扫、收集及运输专业一级资质，目前在管齐河环卫、烟台市芝罘环卫等40余个环卫项目，累计投入各类清扫车辆达4000余万元。
　　产业园区是明德集团服务的第四类优势业态。公司目前在管中国创新谷、青岛国际创新园等近百个产业园区项目。在产业园区物业管理方面，集团积累了丰富的管理经验，形成了“人力资源共享、管理资源共享、网络信息资源共享”的产业园区管理共享体系。
　　塑造企业品牌 打造行业标准 
　　“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。”《礼记·大学篇》开篇明义，明德物业的“明德”二字取自于此，更以此为企业核心价值观，以至善之品质，至贤之人才，至诚之服务，至尊之标准，创至上之“明德”。
　　“物业管理不仅是一项服务，更是一种文化。”这是明德人的文化观，也是明德人的价值观。公司成立以来，立足高起点，融入中国传统“德”文化，塑造出有中国特色的“明德集团”品牌，并注册了“学苑管家”、“大道明德”两大商标。
　　明德集团始终致力于服务标准化和工作流程标准化的研究。在总结企业实践经验的基础上，受山东省住建厅、省质监局委托，明德集团负责起草的《山东省高校物业管理服务标准》、《山东省中小学物业管理服务标准》已经颁布。2014年5月，明德集团发布企业标准白皮书，成为省内首家面向社会公开发布企业标准的物业服务集团。2017年3月，集团顺利通过国家级服务标准化试点单位终期评估验收，成为“国家级物业服务标准化试点单位”。由明德集团发起成立“中国高校物业管理企业联盟”，并担任首届联盟主席单位，起草并发布高校物业服务国家标准。目前，集团作为编委会主任单位牵头起草的《高校物业管理指南》一书已正式发布。明德集团作为中国物业管理协会团体标准起草单位之一，负责组织起草《高校物业服务基本要求》(团体标准)；同时作为中国教育后勤协会物业管理专业委员会秘书长单位，牵头起草中国教育后勤物业管理的团体标准。
　　推进“四化”战略 积极拥抱科技 
　　明德集团在行业内率先提出了“管理数字化、服务专业化、流程标准化、操作机械化”的管理理念，致力于打造“明德云管理平台”。指挥系统模块的搭建，实现了公司总部与各服务中心的远程对接。明德集团战图实现实时数据可视化，并实现多维度数据分析，为科学决策提供了技术支持。

明德集团实时战图
　　依托物联网、云计算、移动互联网、社交网络、大数据等关键技术支持，打造“智慧校园 APP 平台”，为广大师生提供全面、协同的智能化感知环境。在环卫板块，集团着力打造了“明德智慧环卫管控系统”，实行数字化管控，在人员、车辆、事件、设施各个环节实现智能化。



title:为教小朋友学会团结 费启鸣俞灏明现场“折筷子”
title_url:www.chinanews.com/yl/2018/10-17/8652185.shtml
cata:娱乐
time:10-17 15:18
　　中新网北京10月17日电 记者从节目组获悉，本周四，儿童纪实类教育实验节目《超能幼稚园》将播出第七集。本期节目以培养小朋友们的团结协作意识为主题，萌娃们将在实习老师们带领下，两两组队完成挑战。
　　在本期节目的“爱的协作课”上，组成一队的小朋友，必须在一整天内保持自己分到的蛋不碎，才能算通过考验。然而几经周折，几位萌娃的蛋早早碎掉，任嘉伦只能带着他们参与补蛋游戏。
　　为了向小朋友介绍 “护蛋计划”，费启鸣和俞灏明两位老师则采用“折筷子”的方式来表述。
　　费启鸣拿起一根筷子，轻而易举地掰断了。他又拿起来七根筷子，问小朋友们觉得自己能不能掰断，孩子们坚持认为他可以。在众娃地围观下，费启鸣老师“做作”地表演自己掰不断，然后邀请俞灏明一起来掰，进而成功了。
　　让孩子理解“协作”，不是要枯燥地灌输，而是在他们感兴趣的情景中自己去体味和感悟。在掰筷子的环节，小朋友们就看到了“一根筷子轻轻就折断，七跟筷子牢牢抱成团”的情景，贝贝甚至抢答出“团结”的概念。
　　在接下来分组过程中，贝贝挑选云飞做搭档，而云飞因为自己没有主动权是被选择的那方，而坚持拒绝。四位老师只得轮流给云飞讲道理，希望他参与集体活动。儿童教育专家边玉芳园长认为，老师和家长们只有真正理解孩子们的意图，才能找到和孩子进一步沟通及教育的机会。
　　据悉，《超能幼稚园》将于10月18日在爱奇艺播出。(完)



title:北京专项检查集体用餐配送单位 把关学生等人群午餐安全
title_url:www.chinanews.com/jk/2018/10-17/8652188.shtml
cata:健康
time:10-17 15:18
　　中新网北京10月17日电 (杜燕 程春雨)没有设立食堂的学校、企事业单位里，学生和上班族中午的餐食怎样才能吃的安心又舒心？随着“集体用餐配送”的悄然兴起，这成为集体食堂缺位的绝佳替补。今天，北京市食品药品监管局赴集体用餐配送单位进行食品安全专项检查。
　　集体用餐配送单位是指根据服务对象订购要求，集中加工、分送食品但不提供就餐场所的食品经营者。公司、学校等需集体就餐的单位越来越倾向于选择餐饮配送服务，对集体用餐配送服务的依赖程度越来越高，已经成为其主要客群。北京市食药监局相关负责人表示，北京市目前共有191家集体用餐配送单位，每天总供应量高达50万份，集体用餐配送具有一次性加工制作量大、辐射范围广、食用人群庞大的特点，集体用餐配送单位是否规范经营，关系到广大消费者特别是学生族和上班族的饮食安全。
　　负责人称，为降低食品安全风险，保障消费者饮食安全，该局自夏季至今在北京全市范围内开展了集体用餐配送单位食品安全专项检查，对全市集体用餐配送单位进行了全覆盖检查。本次专项检查中，市食药监局重点检查了集体用餐配送单位的经营许可、加工过程、自检室运行情况等，规范集体用餐配送单位食品加工操作过程，此外还对就餐人员较多的工业园区、商务写字楼的企事业单位主动上门，引导消费者选择有资质的供餐单位，全面防控重大食品安全事故的出现。
　　今天，北京市食药监局执法人员来到位于丰台区的北京圣禾餐饮有限公司，执法人员现场查看该公司加工车间的面积、设施设备、布局流程等是否与许可信息一致，现场抽查从事接触直接入口食品工作人员的健康证明，餐用具清洗消毒情况等，检查粗加工间、细加工间、洗消间、面点间、消毒库，未发现异常。北京圣禾餐饮有限公司相关负责人表示，作为北京市供应量较大的集体用餐配送企业之一，主要从事学生营养餐的配送，因为供应量大，涉及的用餐群体主要为学生，食品安全问题一直是管理的重中之重，会严格按照要求生产，让学生吃的放心，让家长安心。
　　北京市食药监局餐饮监管处负责人表示，专项检查期间，市食药监局共走访写字楼1300余座，发放用餐提示告知书15000余份。下阶段，将持续加大检查力度，保障学生和上班族的饮食安全，并会探索制定集体用餐配送单位食品安全管理规范，防止发生食源性疾患，保证用餐者的身体健康和生命安全。(完)



title:日政府对抗冲绳撤销边野古填海许可 申请停止效力
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-17/8652218.shtml
cata:国际
time:10-17 15:18
　　中新网10月17日电 据日本共同社报道，关于美军普天间机场(位于日本冲绳县宜野湾市)搬迁至名护市边野古一事，作为对冲绳县方面撤销边野古沿岸地区填海造地许可的对抗措施，日本政府17日根据《行政不服审查法》向国土交通相提出了审查请求，申请停止其效力。
　　日本防卫相岩屋毅当天就此向媒体发表了见解。岩屋表示“将做出努力，以尽快实现消除普天间机场的危险性和归还机场”。中央政府此举势必会遭到冲绳县方面的反对。
　　岩屋就搬迁反对派获胜的该县知事选举结果称“会诚挚对待”，同时举出维持威慑力和减轻冲绳负担的必要性表明搬迁方针，称“希望为实现大目标而向前推进”。
　　冲绳北方担当相宫腰光宽在北海道根室市接受媒体采访时表示：“作为行政手续这么做是理所当然的。即便在这样的情况下也有必要继续切实对话。”
　　岩屋此前在防卫省向媒体就对抗措施表示：“现在是为采取法律措施做准备的最后阶段。将进行最终协调，一旦敲定将切实说明。”有关措施的内容，他表示“这是不得不采取的措施”。官房长官菅义伟在记者会上表示：“希望早日实现向边野古的搬迁及归还普天间机场的想法不变。”
　　冲绳县副知事谢花喜一郎17日在县政府向媒体表示“将在确认中央政府会采取何种手段的基础上进行判断”，提到若中央政府拿出对抗措施，“我县也不得不加以应对”，似乎欲抗争到底。他批评称：“原本政府应该谋求对话。”
　　日本政府2015年在冲绳县撤销填海造地许可时也曾根据《行政不服审查法》向国交相提出审查请求并申请停止其效力，之后撤销被宣布无效。不过该法被视为以“救济国民权利”为目的，此举被批“滥用国民权利救济制度”。
　　防卫省冲绳防卫局今年6月通知县政府，将在沿岸地区投入沙土，全面启动填海造地作业。翁长7月表明将撤销许可，之后县方予以了撤销。



title:阅读降级？今天还有多少人在读纯文学
title_url:www.chinanews.com/cul/2018/10-17/8652217.shtml
cata:文化
time:10-17 15:18
　　今天，还有多少人在读纯文学
　　许民彤
　　不久前，有这样一条微博，“20年前的孩子读余华、苏童，10年前的孩子读韩寒、郭敬明，现在的孩子压根就不读书了”，得到了大量转发和评论，甚至出现“阅读降级”一说。人们真的越来越不爱读纯文学书籍了吗？表面看来似乎确实如此。近年来，在综艺、网剧、游戏的冲击之下，传统的图书出版面临着不小的挑战。图书平台上热卖的多是教人该如何处世、如何挣钱的成功学励志书籍，“5本书让你的城府深不可测”“你和世界首富只有6本书的距离”之类。2017年图书销售榜单中，此类“鸡汤文学”占据了半壁江山。与之相比，文学经典明显成了弱势群体。目前国内许多纯文学书籍的首印数连1万册都不到，唯有少数像莫言、王安忆、贾平凹等成名作家，才可能享受到新作首印数超10万册的待遇。似乎可以由此推论，如今的阅读选择日益趋向功利化、鸡汤化、碎片化，真正有价值的文学类图书正在渐渐失去市场。然而，一部经典文学著作《遮蔽的天空》近日却在国内意外走红，为所谓“阅读降级”说法提供了反证。
　　《遮蔽的天空》由美国著名作家、作曲家、翻译家保罗·鲍尔斯创作，1949年首次出版。该书虽曾数次被出版社退稿，但出版后一度畅销，曾入选《时代周刊》“100部最伟大的英语小说”榜单，与《麦田里的守望者》《了不起的盖茨比》齐名。2006年翻译成《情陷撒哈拉》引进中国市场，并未造成多大轰动便沉寂下去。此次再次引进中国，没想到出版后迅速爆红，24小时之内便迅速拿下各大图书榜单的冠军。上市不到1个月，已经迎来第2次紧急加印。

　　有人说，《遮蔽的天空》出人意料的佳绩为貌似低迷的纯文学图书市场打了一剂强心针。我认为，这不是什么强心针，而且，纯文学的兴盛也不可能依赖短效的强心针，关键还在于文学经典直指人心的内在力量。我们可以看看《遮蔽的天空》的内容简介：通过“二战”结束后三位美国知识分子前往撒哈拉旅行途中发生的故事，从爱情、婚姻、旅行、死亡、存在价值、人生意义等方面，探究了现代人的情感疏离和存在危机。而一位读者的评价或许更能说明这部文学经典70年后依然能打动人心的原因：该书让我开始认真思考，人终其一生到底在追寻什么？
　　事实上，与多数经典作品一样，《遮蔽的天空》直指人生的终极问题：我们活着的意义到底是什么？当今社会中，物质生活富足的年轻人，从来没有如此迫切地渴望知道这个答案，因为比起上一代人，他们更容易陷入沮丧，感到迷茫，对急剧变化的世界无所适从。《遮蔽的天空》所阐述的主题恰好与当下读者的精神状态非常贴合。
　　在长期的历史演变中，每个时代有每个时代的问题，但是，另一方面，人类也有着相同或相似的需求和渴望。人类一直被一些共同的难题所困扰，也积累了许多应对这些难题的共同经验和智慧。这些人类的共同经验、智慧和启示，就积淀、保留和贮存在经典文化之中。一些经典作品往往比现代畅销书更能搔到我们的痒处、痛处，大概就是源于此。《遮蔽的天空》中关于爱情、婚姻、旅行、死亡、存在价值、人生意义等的思考、思辨，可说是我们绝大多数人在一生中都要遇到的问题，在当代世界具有普遍性、共同性。我们在其中看到的就是我们当下的自我经验，触及的就是当下时代的痛点，我们怎能不与这部文学经典发生精神的共鸣？这就是文学经典穿越时空的思想价值和精神光芒。
　　不能否认，目前我们的文化流行着轻视经典、消解经典的态度和现象，漠视文学经典对我们的积极影响，放弃对经典的敬畏与固守，但事实上，像《遮蔽的天空》这样的文学经典一直有着稳定的流量和读者群。如果对比图书销售市场2008年和2018年的榜单就不难发现，当年的畅销书榜单流失率高达90%，10年前的很多畅销书早已不见踪影。与这些“鸡汤文学”、成功学励志书籍一阵风式的爆红相比，文学经典却有着历久弥新的潜力，像马尔克斯的作品《百年孤独》《霍乱时期的爱情》，还有一众诺贝尔文学奖作者的作品销量常年保持稳定，多年来一直是畅销书榜上的常客。事实上，中国图书市场上的纯文学图书一直保持着稳中有升的增长态势，在整体市场中占据重要地位。不是说现在的读者不读书了，只不过是阅读的媒介变了。也不是说读者只喜欢读快餐书，而是阅读变得更为多样化，鸡汤有人在读，经典文学也有人在读，我们要接受这种多样性。相信随着国民素质的提升，阅读不仅不会降级，反而会不断升级。



title:浙江平阳破温州首例传统型组织跨国赌博案
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-17/8652216.shtml
cata:国内
time:10-17 15:17
　　平阳破温州首例传统型组织跨国赌博案
　　□　本报记者 　王 春
　　□　本报通讯员 卓珊珊
　　近日，浙江省温州市平阳县警方破获温州首例传统型组织跨国赌博案，在杭州、温州等地抓获涉案人员100多名，捣毁组织跨国赌博团伙5个，涉案资金达2000多万元。

　　“小丽(化名)，小丽，快救救我，快救救我，我赌博输了钱，欠他们12万，你转给他们，你转给他们。”不等小丽说话，视频便被挂断了，而视频里呼救的人正是小丽失踪了两天的男友——小峥(化名)。接到男友视频的小丽着急不已，与小峥母亲商量后，两人决定报警，平阳警方立即介入调查。
　　据了解，小峥是浙江平阳人，在桐乡做生意。事发前，小峥与一名老乡闲聊中得知在缅甸赌博合法，且去缅甸的一切费用都是免费的，这让小峥心动不已。在老乡的催促下，小峥提供了自己的身份信息，由老乡代为购买了机票，开始了他的“噩梦之旅”。
　　到达缅甸后，小峥便开始穿梭于赌场间，没多久便输光了身边带的钱。此时，赌场内部人员便放贷给小峥，一借便是12万元。很快12万元也被小峥输光了，想着翻本的小峥却因欠下巨额赌债被赌场内部人员非法拘禁。为了回国，小峥只好在赌场内部人员的授意下向家人求助。
　　平阳警方成立专案组进行侦查。随着警方的深入调查，犯罪嫌疑人陈某进入警方视线。一个以陈某为首，境内外相互勾结，组织他人偷渡赴缅甸赌场进行赌博的团伙逐渐显现，其背后的套路也被警方揭开。
　　经侦查发现，该团伙内有许多“经纪人”，这些“经纪人”不少是由参赌人员演变而成。他们到缅甸赌博输钱后，为了挣回本钱，与陈某开设的赌场相互勾结牟利，从最初的受害人演变为团伙成员。他们惯用的方式便是以提供免费机票、食宿、旅游为幌子，吸引、招揽以温州个体老板为主的赌客赴缅甸指定赌场进行赌博。参赌人员偷渡到缅甸进行赌博时，一开始，赌场会以参赌人员下注额的大小，按比例故意输钱给参赌人员。后期参赌人员基本输多赢少，直至血本无归，这个时候赌场会贷款给参赌人员，待参赌人员再次输光钱款时，若不能当场无偿还欠款便会被赌场内部人员非法扣押，甚至会受到人身威胁，其家人也会收到相关信息。
　　各方面条件已经成熟，专案组决定实施第一轮抓捕。专案组制定了详细的抓捕方案，兵分数路，在浙江省公安厅和温州市公安局的大力支持下，分别在杭州、温州等地共抓获涉案嫌疑人24名。
　　接下来，专案组民警马不停蹄地排查各项有价值的线索。功夫不负有心人，经过数月深入侦查、抓捕，这个纵横交错的跨国赌博团伙涉案人员相继到案。
　　截至10月8日，平阳警方共抓获涉案人员100多人，其中采取刑事强制措施51人，捣毁组织跨国赌博团伙5个，涉案资金高达2000多万元。



title:巴萨宣布明夏将访中国日本 具体细节尚未公布
title_url:www.chinanews.com/ty/2018/10-17/8652215.shtml
cata:体育
time:10-17 15:17
　　中新网北京10月17日电 北京时间16日，巴萨在其官网发文宣布，2019年夏天将再度开启亚洲行，定址中国与日本，具体造访哪座城市尚未确定。
　　巴萨官网宣布，明夏将前往亚洲打热身赛。近几年巴萨已在亚洲多地开办足校，包括中国也有，日本企业是巴萨胸前广告赞助商，中国厂商中也同样有巴萨的商业合作伙伴，球迷数量众多。巴萨与日本主赞助合同中约定，合约期内必须赴日本作赛，故而俱乐部决定明夏造访中日两国，进行夏季拉练并打热身赛。
　　巴萨过去两年夏季均在美国打比赛，明年则将再度造访亚洲。巴萨上次来中国还是2010年夏天，伊布当时还在阵中，瓜迪奥拉的球队最终在北京与国安队进行热身赛，伊布、诺里托与塞尔吉-罗贝托分别进球，巴萨3：0大胜。明年巴萨访华具体细节尚未完全敲定，日程暂未宣布。(完)



title:中国各地举行多种活动庆祝重阳节
title_url:www.chinanews.com/tp/hd2011/2018/10-17/846575.shtml
cata:图片
time:10-17 15:17



title:72道工序彰显古法造纸智慧
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652213.shtml
cata:社会
time:10-17 15:17
　　72道工序彰显古法造纸智慧




title:古时重阳节蜀地习俗
title_url:www.chinanews.com/cul/2018/10-17/8652212.shtml
cata:文化
time:10-17 15:16
　　古时重阳节蜀地习俗
　　清嘉庆版《纳溪县志》记载：“重阳登高。”　　清同治版《重修成都府志》中说：“九月九日……士大夫间有登高者。”　　重阳节登高的风俗历史悠久。登高所到之处，一般是高山、高塔。　　文人有登高赋诗的传统。　　民国版《合江县志》中记载：“九月九日为重阳节……士人或登高山赋诗、饮酒。”　　民国版《宣汉县志》中也说：“九月，亦曰菊月或朽月，初九日曰重阳节，士人间有絜榼（jiékē）携酒登高赋诗者。”　　清光绪版《江油县志》写道：“重九日，文人辄携酒肴登山浮白拈韵分题，极一日乐。”　　唐代文人所写的登高诗很多，大多是写重阳节的习俗。杜甫的七律《登高》，就是写重阳登高的名篇：“风急天高猿啸哀，渚清沙白鸟飞回。无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来。万里悲秋常作客，百年多病独登台。艰难苦恨繁霜鬓，潦倒新停浊酒杯。”　　又如杜牧的《九日齐山登高》：“江涵秋影雁初飞，与客携壶上翠微。尘世难逢开口笑，菊花须插满头归。但将酩酊酬佳节，不用登临恨落晖。古往今来只如此，牛山何必独沾衣。”
　　古代还风行九九插茱萸的习俗，所以又叫做茱萸节。茱萸入药，可制酒养生祛病。插茱萸和簪菊花在唐代就已经很普遍。茱萸香味浓，有驱虫去湿、逐风邪的作用，并能消积食，治寒热。民间认为九月初九也是逢凶之日，多灾多难，所以在重阳节人们喜欢佩带茱萸以辟邪求吉。茱萸因此还被人们称为“辟邪翁”。　　清同治版《大邑县志》记载为：“九月九日为重阳节，佩茱萸……”　　此俗在晋代葛洪《西经杂记》中有记载，在唐代已很普遍。　　古人认为，在重阳节这一天插茱萸可以避难消灾；或佩戴于臂，或作香袋把茱萸放在里面佩戴，还有插在头上的。大多是妇女、儿童佩戴，有些地方，男子也佩戴。　　清同治版《隆昌县志》记载更为详细：“九月九日为重阳节，佩绛囊，簪菊花……”　　除佩戴茱萸外，人们也有头戴菊花的，唐代就已如此，历代盛行。宋代，还有将彩缯剪成茱萸、菊花来相赠佩戴的。
　　清乾隆版《雅州府志》记载：“九日为重九，亦曰重阳，登高佩茱萸饮菊花酒。”　　清嘉庆版《纳溪县志》也说：“重阳……酌菊酒。”　　清同治版《嘉定府志》中说：“重阳，饮黄花酒、佩茱萸以登高。”　　农历九月俗称菊月，从三国魏晋以来，重阳聚会饮酒、赏菊赋诗已成时尚。　　据传，此俗起源于晋陶渊明。陶渊明以隐居出名，以诗出名，以酒出名，也以爱菊出名，后人效之，遂有重阳赏菊之俗。　　旧时文人士大夫，还将赏菊与宴饮结合，以求和陶渊明更接近。　　蜀中有些地方还饮茱萸酒。如清同治版《隆昌县志》明确记载说：“九月九日为重阳节，佩绛囊，簪菊花，登高，饮茱萸酒。”

　　除喝菊花酒或茱萸酒外，古时蜀人也在重阳日酿酒。　　民国版《合江县志》记载：“九月九日为重阳节，俗间酿酒。”　　清同治版《重修成都府志》说：“九月九日，人家酿酒谓之重阳酒。”　　但这重阳酒，一般是头年重阳酿下，次年重阳再喝。　　清光绪版《江油县志》记载详细：“重九日……田家于是日酿酒，曰重阳酒，隔年宴客以为美。”　　南溪县古有以糯米酿酒的习俗。清同治版《南溪县志》中说：“九月九日为重阳……各以糯米酿酒，备来岁需，谓之重阳酒。有俗语：‘重阳蒸酒，香甜可口。’”



title:[平“语”近人]从六项规定到八项规定 一脉相承 一以贯之
title_url:www.chinanews.com/gn/shipin/2018/10-17/news789323.shtml
cata:视频
time:10-17 15:16



title:重阳登高佩绛囊 菊花须插满头归
title_url:www.chinanews.com/cul/2018/10-17/8652210.shtml
cata:文化
time:10-17 15:16
　　重阳登高佩绛囊 菊花须插满头归
重阳糕



　　□朱丹　　农历九月九日为传统的重阳节。“重阳”之名，来源于《易经》。　　《易经》把“六”定为阴数，把“九”定为阳数，九月九日，两九相重，故曰重阳，也叫重九。　　重阳节与除夕、清明节、中元节，统称中国传统四大祭祖的节日。　　古人认为，“九”是象征吉祥长久的“至数”，两九相重，即是至数相遇，故将此日视为寓意生命长久、健康长寿的吉日。　　1989年，我国将农历九月九日定为老人节（敬老节），传统与现代巧妙地结合，成为尊老、敬老、爱老、助老的老年人的节日。
　　关于重阳节的起源，有丰收祭祀和祭祀“大火”星两种说法。　　《吕氏春秋·季秋纪》载：“（九月）命家宰，农事备收，举五种之要。藏帝籍之收于神仓，祗敬必饬。”“是日也，大飨帝，尝牺牲，告备于天子。”可见其时已有在农作物丰收时祭祀的活动。　　《西京杂记》中记西汉时的宫人贾佩兰称：“九月九日，佩茱萸，食蓬饵，饮菊花酒，云令人长寿。”　　相传自此时起，有了重阳节求寿之俗。这是受古代巫师（后为道士）追求长生，采集药物服用的影响。　　同时，还有大型饮宴活动，是由先秦时庆丰收之宴饮发展而来的。　　《荆楚岁时记》云：“九月九日，四民并籍野饮宴。”　　隋杜公瞻注云：“九月九日宴会，未知起于何代，然自驻至宋未改。”　　求长寿及饮宴，构成了重阳节的基础。　　另一种说法是，作为古代季节星宿标志的“大火”星，在季秋九月隐退。火神的休眠，意味着漫漫长冬的到来。因此，人们在这个时节举行祭祀仪式，为之送行。　　对应着“大火”的出与没，古人将重阳节与上巳节或寒食节、九月九与三月三作为对应的秋与春的大节。　　《西京杂记》说：“三月上巳，九月重阳，士女游戏，就此祓禊登高。”　　若说上巳是迎春的“踏青”，重阳便是“辞青”。“辞青”这一番秋寒新至时的游赏，是具有仪式意义的，之后人们便蛰居过冬、以保平安。
　　民国版《合江县志·礼俗》篇载：“九月九日为重阳节……士人或登高山赋诗、饮酒，效桓景避炎。”　　南朝梁人吴均《续齐谐记》中记载：　　汝南桓景从费长房游学，累年。长房谓曰：“九月九日汝家当有灾，宜急去，令家人各作绛囊，盛茱萸以系臂，登高饮酒，此祸可除。”景如言，齐家登山。夕还，见鸡犬牛羊一时暴死。长房闻之曰：“此可以代也。”　　“此可以代也”意为“这些牲畜代你们全家受灾了”。　　《续齐谐记》是一部志怪书，作者自己也未将之视作史实。然桓景避灾的故事却流传甚远。自东汉后，九月初九躲避疾病灾祸的风俗，年复一年地流传下来。



title:两封家书 甲午战前千古绝笔
title_url:www.chinanews.com/cul/2018/10-17/8652209.shtml
cata:文化
time:10-17 15:16
　　两封家书 甲午战前千古绝笔


甲午战争博物院复原的陈京莹书写家书时的场景。


甲午战争博物院展出的陈京莹家书复印件。

甲午黄海海战前夕，北洋海军“经远”舰驾驶二副陈京莹致父亲的家书，原件藏于台湾左营“海军军史馆”。


经远舰海底残骸照片。


经远舰的铁甲残骸。


毛瑟步枪、左轮手枪、37毫米炮、47毫米炮等小口型武器弹药合照。
　　1894年，日本以朝鲜问题为借口，蓄谋发动侵略战争。　　此时陈京莹写下第一封信，信中向家人介绍了局势以及对于清廷的不满。　　陈京莹对己方的力量有着清醒的认识，“海战只操三成之权，盖日本战舰较多，中国只有北洋数舰可供海战，而南洋及各省差船，不特无操练，且船如玻璃也。”　　即便如此，他依然在信中写道：“北洋员弁人等，明知时势，且想马江前车，均战战兢兢，然素受爵禄，莫能退避，惟备死而已。”　　“马江前车”就是甲午海战爆发10年前的中法马江海战，此战福建水师全军覆没。　　这封信没有写完，最后一句“有家眷在威海者，将衣…”，信到此处戛然而止，今天已经无法确知原因。但当时军事吃重，不难推测陈京莹的军务之忙。　　1894年9月17日，北洋舰队和日本联合舰队遭遇，黄海海战爆发。在经远舰的管带林永升、帮带大副陈荣先后中弹牺牲后，陈京莹接替指挥，战至也中炮身亡，年仅32岁。　　在这次出发前，陈京莹留下绝笔家书。　　“兹际国家有事，理应尽忠，此固人臣之本分也，况大丈夫得死战场幸事而。父亲大人年将古希（稀），若遭此事，格外悲伤，儿固知之详矣。但尽忠不能尽孝，忠虽以移孝作忠为辞，而儿不孝之罪，总难逃于天壤矣！”　　如今读之，令人潸然泪下。
　　陈京莹家书，成为跨越时空的遗声，也是激励后世的文物史料。家书原文如下：　　父亲大人福安：　　敬禀者，前书因心绪荒（慌）乱，故启衅之事未尽详陈，兹复录而言之。日本觊觎高丽之心有年矣。兹值土匪作乱，高兵大败，将至王城，危在旦夕。高王请救兵于中国，中国兴兵靖难。日本乘此机会亦兴兵，名为保商，实为蚕食。现日兵有二万多，随带地图、浮桥等械，立炮台、设营垒，要中国五款。一曰高丽不准属中国；二曰要斧（釜）山；三曰要巨文岛；四曰要兵费二十五万；五曰韩城准日本屯兵。如不照所要，决定与战。且此番中堂奉上谕，亲临大阅海军，方奏北洋海军操练纯熟，大有成效，请奖等语，自应不能奏和，必请战。亦饬北洋海军及陆营预备军火水药候战，海军提督请战三次，各陆营统领亦屡次请战，但皇上以今年系皇太后六旬万寿，不欲动兵，屡谕以和为贵。故中堂先托俄国钦差调处，日本不听；后又托英德钦差，亦不听，必要以上五款。然此五款，系中国万不能从，恐后必战。以儿愚见，陆战中国可操八成必胜之权，盖中国兵多，且陆路能通，可陆续接济；但海战只操三成之权，盖日本战舰较多，中国只有北洋数舰可供海战，而南洋及各省差船，不特无操练，且船如玻璃也。况近年泰西军械，日异月新，愈出愈奇，灵捷猛烈，巧夺天功（工），不能一试。两军交战，必致两败；即胜者十不余三，若海战更有甚焉。所以近年英与俄、德与法，因旧衅两将开战，终不敢一试也。北洋员弁人等，明知时势，且想马江前车，均战战兢兢，然素受爵禄，莫能退避，惟备死而已。　　父亲大人福安：　　敬禀者，兹接中堂来电，召全军明日下午一点赴高，未知何故。然总存一死而已。儿幼蒙朝庭（廷）造就，授以守备，今年大阅，又保补用都司，并赏戴花翎，沐国恩不可谓之不厚矣！兹际国家有事，理应尽忠，此固人臣之本分也，况大丈夫得死战场幸事而。父亲大人年将古希（稀），若遭此事，格外悲伤，儿固知之详矣。但尽忠不能尽孝，忠虽以移孝作忠为辞，而儿不孝之罪，总难逃于天壤矣！然秀官年虽尚少，久莫能待，而诸弟及泉官年将弱冠，可以立业，以供寂（菽）水也。伏望勿以儿为念。且家中上和下睦为贵，则免儿忧愁于地下矣！若叨鸿福，可以得胜，且可侥幸，自当再报喜信。幸此幸此！　　儿京莹又禀。　　封面新闻记者王国平



title:湖南长寿之乡清水村打造高品质生态旅游
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652191.shtml
cata:社会
time:10-17 15:16
　　中新网湖南新邵10月17日电 (记者 于立霄)青山环绕，清水流经，湖南省邵阳市新邵县坪上镇清水村，是远近闻名的“长寿村”。每逢九九重阳节，村里都要为一批长寿老人送红包，写“寿”字，祝福老人寿比南山。
　　今年也不例外，重阳节前夕，坪上镇镇政府干部一早来到清水村探望百岁老人。面对干部们送来的“寿”字书法和慰问金，97岁的钟香意老人思维清晰，表达着真诚的谢意：“让你们费心了，很感谢。也恭祝你们长命百岁、多子多福。”
　　清水村位于邵阳市北部，坐落于朗概山脉下的狭长山谷中。这里山清水秀、风景宜人，不仅是远近闻名的“长寿村”，也是省级旅游扶贫示范村、“全国生态文化村”。
　　走进“长寿村”——清水村，青瓦、白墙、原木楼台，一栋栋农家房屋修葺一新，白鹅和鸭子在小河里嬉戏，村民在田间劳作，一派田园风光，美不胜收。
　　四季如春的气候，风景如画的山川，造就了“长寿村”延年益寿的外在环境。如今清水村拥有38位80岁以上老人、12名90岁以上老人、两位百岁以上老人。
　　“山好水好空气好，让这里的老人都长命百岁。”105岁老人谢茶香的儿媳妇接受记者采访时说，婆婆心态好、身体好，100岁时还能种菜喂猪，穿针引线，生活一切自理。
　　清水村长寿的秘诀，与良好的生态环境分不开。这里四面环山，森林覆盖率达90%以上，空气中负氧离子含量高。阴雨天，村里笼罩着一层薄雾，小桥流水人家，古井亭台篱笆，云雾中增添了些许朦胧感，宛如人间仙境，世外桃源。
　　近年来，清水村瞄准打造生态美丽乡村目标，夯基础、兴产业，累计投入1860万元，实施了道路扩建、村部重建、河道修复、污水处理、百寿广场建设、房屋“穿衣戴帽”等工程，使乡村的环境越来越好，吸引大量游客慕名而来。
　　深秋的清水村，天空烟雨蒙蒙，远山云雾缭绕，一片片金灿灿的稻田闪着金光，景色优美如画。不少游客在金色稻田间欢快穿越着，有的年轻人忍不住轻舞飞扬，摆出各种姿势，人与美景相互映衬。
　　在新建的百寿广场上，几名游客在镶嵌着“长寿清水，不老神泉”牌匾的百岁古井旁边，手捧清泉喝了起来，清澈的泉水甘甜可口，沁人心脾。据当地人介绍，清水村的泉水是天然地下泉水，含有钾、镁、硒等20多种微量元素，经常饮用可使人耳聪目明，延年益寿。
　　清水村的生态自然景观众多，除了拥有“百岁泉”外，还有鬼斧神工的雷公洞、神奇诡秘的仙马石、青翠茂盛的古树群、迷宫梦幻的48堆等旅游景点，处处“小桥流水人家”，引人入胜。据清水村驻村干部谢项新介绍，今年“十一”黄金周，村里接待游客1万余人次，是近年来少有的可喜现象。
　　为吸引更多的国内外游客，清水村发展乡村旅游，开办特色餐饮，带动了当地餐饮业多样化发展，绿色蔬菜，自酿米酒，自家饲养的土鸡、土猪，以及牛肚王、牛百叶等特色美食被搬上游客的餐桌。节假日期间，村里的6家土菜馆、2家民宿全部爆满。
　　山清水秀的坪上镇，生态产业发展如火如荼。目前，这里拥有大同福地、康杰生态、广裕富硒养殖等生态产业数十家，每年生态产值近十亿元，实现了生态促产业增收、产业促生态发展的良性循环。
　　近年来，坪上镇在推进旅游全域化进程中，不断保护好、利用好当地的历史文化景观资源，修复和保护了周家大院、张氏宗祠、回龙庵、张干纪念馆、一字山庄等一批人文景观。
　　最引人关注的是位于新邵县坪上镇的周家大院，为北宋时期的古建筑。走进周家大院，“濂溪第”三个大字苍劲有力，十分醒目，面壁上左右各嵌入一块精美的石刻浮雕，上面的瑞兽花卉造型饱满、形态生动。
　　周家大院总建筑面积约650平方米，由大门、前厅、中厅、后厅、后堂组成。目前，该院落正在修缮，获得了中央财政支持资金300万元，维修工程将于12月中旬完成。
　　除了挖掘历史文化资源外，坪上镇还传承和发扬舞龙灯、划龙舟、木偶戏等传统湖湘文化，注入广场舞、观光旅游等现代元素，形成坪上特色的生态旅游产业。未来坪上镇将打造成文化古镇、生态名园，使之成为湘中腹地宜居宜业宜游的特色旅游小镇。(完)



title:贫困户周贤富 一条腿走出脱贫路
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652208.shtml
cata:社会
time:10-17 15:16
　　贫困户周贤富 一条腿走出脱贫路


10月16日，周贤富被评为乐山市脱贫攻坚“奋进奖”先进个人。

　　“只要肯努力，只要不放弃，再大的苦都能顶过去，日子就一定能越过越红火。”10月16日晚，“决战脱贫攻坚展现乐山作为”——2018年乐山市“10·17”扶贫日公益晚会举行，50岁的周贤富作为2018年乐山市脱贫攻坚“奋进奖”先进个人代表上台，他靠一条腿走出一条脱贫路的故事感动了在场许多人。在11日举行的四川省2018年社会扶贫工作推进暨脱贫攻坚表彰大会上，他被授予“四川脱贫榜样”称号。　　周贤富是马边彝族自治县荍坝乡双河村村民。23年前，因为修路时被滚落的巨石碾压，周贤富高位截肢失去了左腿。“我截肢过后，整整在家闲了5年。”周贤富一度对生活失去信心，觉得自己的前路没有希望，“每天我老婆在外干活，我就只能在家里。她在外干了活回来，我还要发她的火，其实不是在冒她的火，是因为自己不能帮她干活，心里是自己冒自己的火。”　　但发火并不能解决问题，当时周贤富的大儿子7岁，小儿子仅两岁。“日子还是要过下去啊！”在当地党委政府的关心和妻子的鼓励下，周贤富重新树立了对生活的信心，“哪怕没了一只脚，我拄着拐杖也能走山路干农活。”　　茶叶是荍坝乡的支柱产业，全乡种植面积达6000多亩，周贤富夫妇决定种茶。　　“我们两个人慢慢栽，第一年的茶苗至少死了三分之一。”为了摸索窍门，周贤富频频向人请教，而为了节约茶苗钱，夫妇俩还常常背着竹筐，步行到10公里外的茶叶村，拣拾被人扔掉的茶苗回来试种。　　摸爬滚打中，周贤富渐渐掌握了种茶的技术。2016年，马边县针对贫困村推出了种茶优惠政策，不但茶苗、肥料全免费，企业还要进行技术培训。村里不少人瞻前顾后，周贤富夫妻俩一合计，一口气申报种植了18亩茶叶，成为了全村茶园栽种面积最大的一户。　　但周贤富并未满足，他又把目光投向了种植中药材。泡参、重楼……周贤富的地里，10亩中药材如今已初具规模。起早贪黑，不等不靠，周贤富用自己的一条腿，硬生生走出了一条脱贫路。一家子除了产业日益壮大，还通过享受异地搬迁政策，于2017年9月住进了梦寐以求的新房子。2014年被列为贫困户，2017年底就成功摘掉了“穷帽子”，而两个儿子也已长大成人，目前在成都和乐山打工。　　华西都市报-封面新闻记者丁伟李昕锋



title:虎豕咬斗纹金带饰牌 好像猫咪咬拖鞋
title_url:www.chinanews.com/cul/2018/10-17/8652207.shtml
cata:文化
time:10-17 15:16
　　虎豕咬斗纹金带饰牌 好像猫咪咬拖鞋


虎豕咬斗纹金带饰牌。

　　都说老虎的屁股摸不得，如果老虎的屁股被咬一口，将作出何种激烈的反抗？金沙遗址博物馆的金色记忆展上，来自鄂尔多斯青铜器博物馆的虎豕咬斗纹金带饰牌，定格了虎猪互咬的精彩画面。腰带上的这只老虎，一边奋力甩脱野猪的袭击，一边撕咬野猪的后腿，它后肢翻转朝天蹬踏的动作，好像一只咬着拖鞋、扭腰发狠猛踹的猫咪，超凶哦。
　　这件出土于准格尔旗西沟畔匈奴贵族墓葬的饰牌，定格了猛虎和野猪撕咬得难解难分，身体滚动在一起的瞬间，塑造了一种后肢翻转的特定艺术造型，使之具有了浪漫主义风格，老虎的斑纹和野猪的毛都雕刻得栩栩如生，堪称匈奴艺术的精华之作。　　饰牌整体略呈长方形，周边饰一周绳索纹，主题图案为浅浮雕的猛虎与野猪缠绕咬斗的场面，猛虎在下，腹部着地，前肢极力撑起上躯，昂头张口狠狠咬住野猪的后大腿根，后肢翻转朝天蹬踏野猪，虎尾下垂经裆部由后向前弯卷至背部；野猪在上，虽处于劣势，但仍死死咬着猛虎的一条后肢，奋力反抗，双方厮杀得难解难分。　　饰牌背面满布失蜡法铸造技术制模时留下的粗麻布印痕，靠左右两端分别有一横向、一竖向的扁平桥型小钮。其中，一件饰牌的靠虎头端有一椭圆形孔，有明显的使用磨蚀痕迹，应该为带钩钩挂所致；饰牌背面靠左、右两端的边缘处，竖向直行“一斤二两廿朱少半”及“故寺豕虎三”刻款，字体接近于战国晚期秦人的书写风格。　　饰牌造型生动，其所塑造的后肢翻转的浪漫主义风格，是草原艺术的上乘之作。后肢翻转的造型，取材于动物搏斗翻滚时的精彩瞬间，是现实生活的再现和夸张，这种看似不合常规的姿态，恰恰是艺术的彰显。此外，该饰牌还包含着战国时期的度量制度、书法、金属铸造技术，以及早期北方民族与中原农耕民族的文化交往等诸多信息，弥足珍贵。
　　虎乃百兽之王，在国人心中是威严与权力的象征。汉代民俗著作《风俗通义》，记载了汉代许多风俗和鬼神崇拜，其中提到老虎在古人心中是神奇力量的化身，人们对虎有着无可比拟的敬畏：“虎者，阳物，百兽之长也，能执搏挫锐，噬食鬼魅。”古人常借虎的形象彰显权力，崇虎习俗成为中华民族共同的文化印记。　　尽管我国境内自原始社会以来崇虎之风盛行，但迄今为止，还没有哪一个地域的古代先民，和鄂尔多斯地区早期北方民族这样，对老虎的崇尚、仰慕、眷恋之情根深蒂固，并且表现在生动鲜活的实物上。　　鄂尔多斯青铜器中有大量的虎型文物，超凶的老虎敢于手撕野猪，还有虎噬羊纹、虎噬鹿纹、虎噬牛纹等图案的带扣，简直就是青铜金器版的动物世界。　　专家推测，早期北方游牧民族特殊的生活环境和生产方式，决定了他们要凭借自己的能力和智慧来抵抗自然灾害，赢得部落争斗。　　他们不仅需要强健的体魄、彪悍的性格和坚韧不拔的品质，还对自然界的弱肉强食现状感同身受。处于食物链顶端的老虎，自然成为他们效法的对象。于是，他们在日常生活、祭祀、战争中佩戴猛虎捕食图案的饰品，将白虎星视为精神寄托，将崇虎情结发展到极致。　　封面新闻记者曾洁金沙遗址博物馆供图



title:多部门印发意见惩治盗窃油气破坏油气设备等犯罪
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-17/8652206.shtml
cata:国内
time:10-17 15:16
　　依法惩治盗窃油气破坏油气设备等犯罪        最高法最高检公安部印发意见
　　本报讯 记者张晨 为依法惩治盗窃油气、破坏油气设备等犯罪，维护公共安全、能源安全和生态安全，近日，最高人民法院、最高人民检察院、公安部印发《关于办理盗窃油气、破坏油气设备等刑事案件适用法律若干问题的意见》(以下简称《意见》)。
　　《意见》结合当前盗窃油气、破坏油气设备等刑事案件的特点和司法实践反映的问题，依照《中华人民共和国刑法》《中华人民共和国刑事诉讼法》以及最高法、最高检于2007年联合发布的《关于办理盗窃油气、破坏油气设备等刑事案件具体应用法律若干问题的解释》规定，明确了相关犯罪的法律适用问题。《意见》主要对危害公共安全的认定，盗窃油气未遂的刑事责任，共犯的认定，内外勾结盗窃油气行为的处理，窝藏、转移、收购、加工、代为销售被盗油气行为的处理，直接经济损失的认定和专门性问题的认定等七个方面内容作出了明确的规定。
　　《意见》明确，在实施盗窃油气等行为过程中，破坏正在使用的油气设备，采用切割、打孔、撬砸、拆卸手段的，可以直接认定为“危害公共安全”，但明显未危害公共安全的除外；采用开、关等手段破坏正在使用的油气设备的，则需要进一步的证据证明“足以引发火灾、爆炸等危险”，才能认定为“危害公共安全”；着手实施盗窃油气行为，由于意志以外的原因未得逞，以数额巨大的油气为盗窃目标的，已将油气装入包装物或者运输工具达到“数额较大”标准三倍以上的，

　　携带盗油卡子、手摇钻、电钻、电焊枪等切割、打孔、撬砸、拆卸工具的，以盗窃罪(未遂)追究刑事责任；在共同盗窃油气、破坏油气设备等犯罪中，实际控制、为主出资或者组织、策划、纠集、雇佣、指使他人参与犯罪的，应当依法认定为主犯，其他人员在共同犯罪中起主要作用的，也应当依法认定为主犯；行为人与油气企业人员勾结共同盗窃油气，没有利用油气企业人员职务便利，仅仅是利用其易于接近油气设备、熟悉环境等方便条件的，以盗窃罪的共同犯罪论处；明知是犯罪所得的油气而予以窝藏、转移、收购、加工、代为销售或者以其他方式掩饰、隐瞒，符合刑法第三百一十二条规定的，以掩饰、隐瞒犯罪所得罪追究刑事责任；对于直接经济损失数额，综合油气企业提供的证据材料、犯罪嫌疑人、被告人及其辩护人所提辩解、辩护意见等认定，难以确定的则依据价格认证机构出具的报告，结合其他证据认定；对于油气的质量、标准等专门性问题，综合油气企业提供的证据材料、犯罪嫌疑人、被告人及其辩护人所提辩解、辩护意见等认定，难以确定的则依据司法鉴定机构出具的鉴定意见或者国务院公安部门指定的机构出具的报告，结合其他证据认定。



title:违法计分146分一轿车被挡获
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652205.shtml
cata:社会
time:10-17 15:15
　　违法计分146分一轿车被挡获
　　10月16日上午，成都市二环路南一段附近，一辆白色轿车因逾期未年检被监控系统捕获。随后，执勤交警入网查询，发现该车除了未按时年检，“身上”还背着69条违法计分，共146分……　　当天下午，该车车主被强制传唤至成都交警一分局，当场处理了部分违法计分，并承诺在3个月内处理完剩下所有违法。　　“我们是上午接查缉系统报警，系统显示有违法后果的车辆进入监测范围。”交警一分局五大队副大队长李舒杨说，经后台查询，他们发现该车不仅未按时年检，还有多次违法记分未处理。　　在成都交警一分局，当被问及为何会有这么多违法记分迟迟不来处理时，罗某表示，自己平时工作太忙，常常忙过就忘了。罗某说，之前也收到过相关通知，但往往还没来得及处理就有了新的工作。于是，违法记分越积越多。　　民警李舒杨告诉记者，该车年检是2017年12月到期，早在今年2月，该车就被交警当场挡获，但当事人依旧没有去年检。“再加上背负多项违法，于是我们就把这辆车的信息纳入了查缉布控系统。”他说，只要该车途经监控道路时，监控就会报警，也正因此，该车才被当场挡获。　　对此，民警提醒广大市民，一旦车辆发生违规，应尽快进行处理，在此基础上再上路行驶。华西都市报-封面新闻记者韩雨霁



title:“混”文凭？没门了！
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652204.shtml
cata:社会
time:10-17 15:15
　　“混”文凭？没门了！




title:球队或被出售 波特兰永失“开拓者”
title_url:www.chinanews.com/ty/2018/10-17/8652203.shtml
cata:体育
time:10-17 15:15
　　NBA波特兰开拓者队和美国国家橄榄球联盟(NFL)西雅图海鹰队的老板、微软联合创始人保罗·艾伦的家人发表声明，艾伦15日因非霍奇金淋巴瘤复发逝世，享年65岁。作为微软的联合创始人，艾伦也是一名美国体育界著名的投资者。他在1988年买下了波特兰开拓者队，并带领球队两次进入NBA总决赛。艾伦还是美国国家橄榄球联盟西雅图海鹰队的老板。

　　NBA最富的老板
　　1982年，艾伦被诊断出有某种癌变的综合征，因此他还是离开了微软，但走的时候他还是持有公司第二多的股票。得益于微软的迅猛发展，加上他在其他领域的投资，艾伦的个人财富也是水涨船高，长年保持在200亿美元的水准。然而，这个30多年前的病症也就此伴随了他的一生。
　　1988年，艾伦在化疗以及一次骨髓移植治愈之后，花了7000万美元购入了开拓者，这个价格对比今天的快船卖出20亿和火箭22亿似乎很低，但在当时无疑是笔巨额，1985年公牛只卖出了1600万，犹他爵士在1986年出售价格为2700万。而艾伦也就此成为NBA最富有的老板。除了NBA的开拓者，他还花了2亿美元成为了NFL西雅图海鹰队的老板。
　　入主开拓者，艾伦的第一件事就是个人出资2亿美元建造了球队的主场玫瑰花园球馆，仅2年的时间开拓者就杀入了总决赛，1992年又再度和公牛会师决赛争夺总冠军。虽然2次都没能夺冠，但他的烧钱行动就彻底放开，为了建造有竞争力的球队阵容，开拓者在那几年的时间里花钱也是毫不手软。“小飞鼠”斯塔德迈尔的7年8000万，发福到认不出的坎普拿着年薪1400万，老迈的皮蓬也有1300万年薪，在2002-2003赛季开拓者薪资爆表超过1亿，光奢侈税就交了5200万。然而阵容的不合理以及刺头球员过多，这支天赋值颇高的球队却成为了联盟的笑柄，负面影响一堆的开拓者一度还被戏称为“波特兰监狱队”。
　　接连走背运
　　一段较长时间的灰暗期后，球队寻求健康的建队理念中，开拓者好不容易找到了翻身机会，但奥登和罗伊的相继重伤让这支球队蒙上诅咒的背运。
　　而艾伦也在2009年又一次被检查出患了癌症，这次是非霍奇金淋巴瘤。据美国国家癌症协会数据显示，2009年当年，有将近6.6万人患有非霍奇金淋巴瘤，1.95万人因此疾病不治身亡。虽然他死里逃生，但疾病还是消磨了他很多，2011年联盟停摆期他正式考虑是否要出售开拓者，一方面是劳资协议，但也有他丧失激情的原因。撕裂之城不仅毁掉了罗伊的膝盖，也带走了艾伦的初心。
　　不过，最终艾伦还是留了下来，开拓者也终于在利拉德的带领之下成为一支有竞争力的球队。
　　球队或被出售
　　拥有开拓者的30年时间里，球迷没有因为错过冠军责怪过艾伦，相反，他们很多人感恩艾伦能将球队留在波特兰这个小球市里。
　　事实上，在2009年波特兰伐木工加入美国职业足球大联盟之前，这座城市里只有开拓者一支北美职业体育球队。
　　“只要艾伦还在，老板就不会出售球队。”这是波特兰球迷和球队内部工作人员都坚信的一句话，“他是开拓者身后，最稳固的那只手。”
　　遗憾的是，这位65岁的老人最终被病魔带走，而他的妹妹已经表示了有意出手球队的想法。
　　或许，开拓者队会迎来另一位老板，又或许，它可能会迁出这座城市。但至少在过去的30年里，艾伦让开拓者，走进了这个时代。
　　(本报综合)



title:法院判决：保险不承担赔偿
title_url:www.chinanews.com/auto/2018/10-17/8652201.shtml
cata:汽车
time:10-17 15:15
　　非营运车辆改跑网约车，发生事故车主要求赔偿　　法院判决：保险不承担赔偿
　　成都男子文某某在为车辆投保时，约定使用性质为非营运，之后却改变车辆用途，跑起了网约顺风车，并在一次营运中发生车祸。　　10月16日，记者从成都中院了解到，事发后，文某某要求保险公司赔偿无果，之后将保险公司告到法院。法院审理认为，文某某改变车辆用途从事网约顺风车运营，导致保险车辆的危险程度显著增加，保险公司可不承担赔偿责任。据了解，该案入选成都法院2016-2017年度金融商事审判十大典型案例。
　　2017年1月20日，文某某为车辆投保了交强险、机动车综合商业险，并约定使用性质为非营运。　　之后，他通过“滴滴出行”软件注册为滴滴车主，在“顺风车”平台上数次发布出行行程并接受订单搭载乘客，收取乘客费用。在保险期内，文某某接受任某某订单，从成都前往重庆，驾驶过程中发生车祸，导致任某某等人受伤、车辆受损。　　经交警认定，文某某承担此事故全部责任。事发后，文某某请求保险公司予以赔偿，但保险公司认为，投保人擅自改变了被保险车辆的使用性质从事营运，拒绝赔付。　　文某某索赔未果后诉至法院。
　　法院审理认为，投保人擅自改变投保车辆使用性质从事营运，导致保险车辆的危险程度显著增加。最终，法院驳回文某某的诉讼请求，判决保险公司不承担赔偿责任。　　针对此案，四川省保险行业协会副秘书长陈莺认为，该案的判决以“出行目的、行驶线路、出行频率、费用分摊”区分网约车和顺风车，具有开创意义。在双方举证责任分配上，本案对同类案件具有借鉴意义。这不仅对行政主管部门制定顺风车等私人小客车合乘规范提出建议，而且督促顺风车平台公司加强管理，促进其健康发展。　　陈莺说，按照保费与风险相匹配的原则，私家车的保险费远低于营运车，投保人如果要改变车辆用途从事运营，就应该及时向保险公司进行申报，并缴纳相应保费。否则，应自行承担相应风险。

　　在公布十大典型案例的同时，成都法院也发布了2016-2017年度金融商事审判白皮书。数据显示，近年来，成都地区传统金融繁荣，交易活跃。2016年成都市两级法院共受理各类金融商事纠纷案件40858件（含旧存），收案标的总额为542.02亿元。2017年成都市两级法院共受理各类金融商事纠纷案件47227件，收案标的总额为473.77亿元。2016年、2017年，融资领域纠纷案件占全部金融商事案件的61.85%。　　成都中院民二庭庭长徐文波说，为进一步加强金融商事审判工作，2016年以来，成都中院设置了金融商事案件专业化审判团队，在原有审判团队建构之上，将银行卡纠纷、证券期货纠纷、保险合同纠纷等确定由相应审判团队集中审理。同时积极探索建立科学的繁简分流机制，统一金融案件裁判尺度，加强诉源治理，引入金融多元化纠纷解决机制。　　华西都市报-封面新闻记者吴柳锋见习记者钟晓璐



title:韩国政府准许339名也门难民申请者在韩居留
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-17/8652199.shtml
cata:国际
time:10-17 15:14
　　中新网10月17日电 据韩媒报道，在今年上半年入境韩国济州岛申请难民身份的481名也门人当中，韩国政府从人道主义立场出发，准予其中339人在韩居留，34人未获认定，85人予以保留。
　　韩国法务部济州出入境外国人厅追加准许339名今年入境济州岛申请难民身份的也门人在韩居留。
　　济州出入境厅表示，虽然这些也门人并不符合《难民法》上规定的难民条件，但如果强制驱逐他们出境，或将有生命危险，所以经严格审核，根据《难民法》第2条第3款规定，赋予他们居留许可。居留许可期限为一年，持有许可者可自由进入韩国内陆地区。
　　由此，包括上月14日获得居留许可的23名也门人在内，获准在韩居留的也门难民申请者增至362人。



title:民进党“下重手”惩罚支持韩国瑜党员 防范星火燎原
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-17/8652198.shtml
cata:国内
time:10-17 15:14
　　民进党“下重手”惩罚支持韩国瑜党员 防范星火燎原
　　原标题：民进党“下重手”惩罚支持韩国瑜党员 防范星火燎原

　　民进党代表翁信宏（左四）及陈清茂（右三）等党员高喊：“韩国瑜当选。”(图片来自台媒)
　　据台湾“中时电子报”报道，韩国瑜旋风席卷南台湾，也掀开民进党执政高雄20年种种弊病。民进党18年资深党员潘金英声称自己身为北漂族母亲，为了儿子将全力为韩国瑜辅选，因此被民进党党部撤销党籍。昨(16)日又有民进党党员陈清茂、民进党代表翁信宏等人表态支持中国国民党高雄市长候选人韩国瑜，立即被开除民进党党籍，并揭露陈清茂涉及毒品、恐吓取财案底“黑资料”，下手之重，以杜绝高雄选情翻盘的星星之火。
　　报道说，16日下午，高雄市民进党代表翁信宏及民进党员、高雄市鸟松区里长联谊会主委陈清茂等10余人召开记者会，公开力挺国民党高雄市长候选人韩国瑜，他们秀出民进党党证，证明自己是民进党员，同时呼吁“党内同志”年底选举要“选人不选党”，支持韩国瑜。显示韩国瑜拯救高雄经济政策已打动市民，民进党党员亦深受影响。
　　据报道，民进党高雄市党部马上响应陈清茂等人行为，执行长林展鸿表示，翁信宏是脱党违纪参选陈清茂市议员候选人的服务处主任。陈清茂原为里长，后因涉“恐吓取财案件”遭法院判处7个月有期徒刑，解职入狱服刑，再加上陈清茂曾违反毒品防制条例被判刑，无法通过民进党“排黑条款”标准，进而违纪脱党参选，故已被开除党籍，至于翁信宏等人将依党纪律评议条例送执、评委会议处。（中国台湾网 娟子）



title:“用鼻孔发电”说惹议 台“经济部长”为失言道歉
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-17/8652196.shtml
cata:台湾
time:10-17 15:14
　　“用鼻孔发电”说惹议 台"经济部长"为失言道歉
　　人民网讯 据台湾《联合报》报道，停建深澳电厂议题持续发酵，台当局“立法院”国民党团书记长曾铭宗及党团“立委”多16日上午赴台“经济部”，要求“经济部长”沈荣津为说变就变的能源政策，以及此前“用鼻孔发电”等言论下台负责。沈荣津则为自己昨日的失言鞠躬道歉。
　　经过近一小时的会面，沈荣津除了为了“用鼻孔发电”的失言鞠躬道歉外，也允诺有关深澳电厂的环评，最快可提早于二周内废止该案环评结论，最慢则是一个月。
　　沈荣津表示，有关“用鼻孔发电”说，是因为这段时间工商团体忧心缺电问题，之前与工商企业界对谈时，工商企业界出现“用鼻孔发电”的说法，而在15日的“立法院”质询时，他为了缓和现场气氛，想到了这句话，就脱口而出，但没想到让大家听了不舒服，“我愿意向大家诚恳的、诚恳的道歉”。

　　曾铭宗指出，沈荣津今年3月再三强调，若深澳电厂不盖，北部就会缺电，台湾就会缺电，但10月12日又急转弯说深澳电厂不盖了，根本就是“行政院长”赖清德下的行政指导棋。但，沈荣津强调，深澳电厂停建并非一夕改变，在宣布前就已经请能源局和台电评估。
　　曾铭宗、黄昭顺、许毓仁、孔文吉、吴志扬、赖士葆、费鸿泰等多位国民党团“立委”16日上午赴“经济部”，要求“经济部”说明停建深澳的相关配套，曾铭宗指出，因为这攸关台湾用电安全，如果沈荣津讲不清楚说不明白，就应该下台负责。他指出，前天沈荣津说可以用鼻孔发电，他们这就来经济部找电。
　　针对观塘在第三接收站兴建完成后，可提供428万千瓦燃气机组所需天然气，除原规划大潭300万千瓦所需天然气外，还可另外供应128万千瓦机组所需用气，可以取代原规划深澳120万千瓦机组。沈荣津表示，国民党团“立委”关心的燃气机组问题，他已经请台电尽速找出最佳方案，无论是空间、气源路径，以及输电线路等，还有安全储量也会朝国际水准规划，例如日本、韩国至少11至14天，希望找出比较符合大家期待的方案。



title:“三中案”相关录音曝光 马英九呛：是炒冷饭吗？
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-17/8652195.shtml
cata:台湾
time:10-17 15:14
　　“三中案”相关录音曝光 马英九呛：是炒冷饭吗？

　　马英九（前右）17日上午出席国民党台北市议员参选人罗智强竞选办公室“小强特攻队”成立茶会，特别送上蓝白拖给罗智强（左）。图片来源：台湾“中央社”
　　人民网讯 据台湾“中央社”报道，媒体报导“三中案”关键会议录音档首度曝光，台湾地区前领导人马英九今天表示，这些故事去年底就报过，不觉得是在炒冷饭吗，自己的看法会到法庭大方说清楚。
　　马英九今天出席中国国民党台北市议员参选人罗智强所举办的“小强特攻队”成军典礼。
　　媒体会后联访询问有周刊报导指出掌握关键录音带证明贱卖“三中”党产，且涉违反“证交法”和“背信罪”。马英九表示，这些故事去年底就报过，不觉得在炒冷饭吗，自己有什么看法会到法庭大大方方说清楚，但这里不是法庭。
　　马英九稍早致词时表示，罗智强不设竞选总部，却将募款拿去购买各县市公车广告帮党内同志助选，但有些县市政府如台中市的风度就不是很好，才登半天就被拆除，实在是太没风度，他认为有人选情比较紧张，所以可以体谅。
　　他还说，罗智强经常受邀上政论节目，说话言简意赅、直中要害，认为罗智强有一句话说得特别好“平反马英九唯蔡英文”，和实际情况符合也感到意外如此快就实现了。
　　马英九指出，罗智强是透过勤跑基层和写文章穿透力方式竞选，现场特别送一双蓝白拖表达“打不死”的支持之意。
　　罗智强则笑说，要将这双马英九签名的拖鞋，做为镇办之宝，自己也将持续进行各县市公车广告宣传，将举行“1124灭东厂 正义公车全台呛”活动，呼吁民众一起站出来。



title:华东政法大学研讨“收视率造假”问题
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-17/8652194.shtml
cata:国内
time:10-17 15:13
　　电视节目收视率造假谁之责华东政法大学研讨“收视率造假”问题
　　本报讯 记者余东明 近日，华东政法大学举办了“电视节目收视率造假法律问题”研讨会。会议邀请来自国内影视行业、法律实务界、学术界的20余位资深专家、学者，围绕“收视率造假”行为的法律认定、相关主体的法律责任划分、监管部门的规制措施等问题展开讨论。
　　此前，导演郭靖宇发微博称，国内某电视台强行要求其为他导演的电视剧《娘道》“购买收视率”，否则不予安排播出。该条微博的内容涉及国内一线卫视频道总监、知名艺人、相关导演、制片人，并揭露了每集高达近百万元的收视率“购买”费用以及庞大的相关利益链条与利益群体。
　　有专家指出，“收视率造假”问题的关键不在于缺少法律规制，而在于规制措施的落实及法律责任的承担。也有业内人士指出，国内影视行业竞争“乱象”以及新媒体崛起对传统影视行业的冲击，呼吁加强相关立法进行规制。

　　多位与会律师分别从民商法、竞争法、刑法等视角对“收视率造假”问题的法律规制及法律责任承担进行了分析。
　　华东政法大学传播学院院长范玉吉表示，“收视率造假”并非影视行业的个例，类似的“水军刷流量”“影院幽灵场”等都是值得传媒与法律工作者关注的现象。期待未来可以就相关话题进行深入探讨，重塑我国视听调查与影视行业监管的相关制度与规范。



title:山西长治振兴村百名学生为老人洗脚过重阳
title_url:www.chinanews.com/tp/hd2011/2018/10-17/846587.shtml
cata:图片
time:10-17 15:12



title:两年被罚15次 威海32岁男子因酒伤人害己
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652192.shtml
cata:社会
time:10-17 15:12
　　两年被罚15次，32岁的男人因酒伤人害己
　　逢酒必醉必滋事，这次被刑拘
　　本报威海10月16日讯(记者 陶相银) 因为酒，一个32岁的男人，近两年时间被行政处罚15次——伤人、骂警察、拨打骚扰电话。最近这个姚姓的男子又因为酒犯事，这次他是醉酒闹事、又打伤了处警人员，被直接送进了看守所。
　　9月29日凌晨4时许，位于温泉镇的威海市农副产品批发市场内人声鼎沸，批发商正忙着做生意。在水产区，一醉汉跟一女摊贩打了起来，附近商户立即报了警。

　　温泉派出所一民警、两名辅警赶到现场，发现醉汉是“熟人”姚某，他已坐在椅子上睡着了。民警上前拍了拍姚某的肩膀将他唤醒，岂料姚某睁开眼后二话不说，直接一脚踹到了一名辅警的肚子，接着在椅子上睡觉。民警再次唤醒姚某，再次醒来的他拳打脚踢民警，污言秽语不断。
　　民警多次警告无效后，两名辅警准备依法传唤带离姚某时，他拳打脚踢两名辅警，甚至咬一名辅警的胳膊，同时猛踹身前用执法记录仪拍摄的民警，执法记录仪被踢掉在地。
　　不得已，民警喷射催泪瓦斯才将姚某制服并带回温泉派出所。次日，被约束醒酒的姚某醒来却“断片儿”了，只记得自己喝酒前的事情，其余事情一概不知。
　　姚某称，他“一喝酒就得喝到醉”，当晚喝了三顿酒，“喝了多少不记得了”。当天是他头一天到农副产品批发市场上班，凌晨4点，醉醺醺的他赶到雇主的店铺，被老板训斥了一顿，之后他就不记得跟别人发生争执以及辱骂、殴打处警人员的事了。
　　经鉴定，处警民警、两名辅警身上的多部位被打伤，姚某因涉嫌妨害公务罪被刑事拘留。
　　得知自己要被刑事拘留，姚某又闹腾了一番，他还以为自己只是要被行政拘留，几天后就会被释放。
　　年仅32岁的姚某已是拘留所“常客”，他的案底记录显示，近两年来他被行政处罚15次，多数是在醉酒后滋事，案情包括伤人、辱骂警察、拨打骚扰电话等等。



title:“独奏”与“合唱”――学习习近平总书记的“一带一路”金句
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-17/8652197.shtml
cata:国内
time:10-17 15:12
　　【学习有道】“独奏”与“合唱”——学习习近平总书记的“一带一路”金句
　　小龙虾是中国人热爱的美食之一，通过连接中国与欧洲十几个国家的“中欧班列”，被端上了欧洲人的餐桌。而法国红酒、荷兰牛肉、比利时巧克力等各国美味也经由“中欧班列”进入中国消费者的生活，丰富了中国人的餐桌。
　　目前，“中欧班列”累计开行数量已达到10000列以上。这条繁忙的“钢铁丝路”加深了中国与欧洲以及相关国家的经贸往来，把一大片广阔的市场连接起来，实现优势互补，为世界经济发展提供了新机遇、注入了新动能。
　　2015年3月28日，中国国家主席习近平在博鳌亚洲论坛年会上发表演讲时说：“‘一带一路’建设秉持的是共商、共建、共享原则，不是封闭的，而是开放包容的；不是中国一家的独奏，而是沿线国家的合唱。”
　　“一带一路”建设就像是一首跨国大合唱，100多个国家和国际组织携手并进，唱响合作共赢的时代最强音。来跟随潘潘一起感受“一带一路”国际大合唱的魅力吧！



title:长春高校新生入学第一课：尊师重道
title_url:www.chinanews.com/cul/2018/10-17/8652187.shtml
cata:文化
time:10-17 15:12
　　中新网长春10月17日电 (刘栋)“同学们，请整理你的衣冠，摒弃你的杂念，胸怀虔诚，心系感恩，向孔圣人、向老师、向授之我们发肤的父母行叩拜之礼。”17日，在长春大学文学院，新一届学生在主持人的引导下集体行礼，意在表示尊师重道。
　　仿古入学礼是长春大学文学院新生入学需要参加的一个隆重仪式。该学院表示，一个好的开始可以让学生们感受到文学院具有浓厚人文主义关怀的办学特色、认真的办学态度，更可以让同学们学习尊师重道，珍惜大学光阴。
　　当天，在主持人的引导下，新生们向孔子塑像行五鞠躬礼，意在“一拜自强不息，二拜厚德载物，三拜精忠报国，四拜孝亲尊师，五拜至亲父母”。
　　“作为新的文学院人，我希望你们在大学生涯里，更加努力地学习、更有创意地成长。在梦想的指引下，以百炼成钢的气势锻造自己，以镂石刻金的毅力雕琢自己。”长春大学文学院院长徐光志对新生说。
　　据悉，长春大学文学院在教学方面不断创新的同时，非常注重营造富有应用型大学特点的校园文化，尤其注重运用开学、毕业、节日等重要节点开展形式多样的仪式教育，将应用型教育理念与仪式教育相结合，探索建立应用型大学仪式教育体系，通过文化熏陶将学生塑造成道德好、态度好、行为好的高素质应用型人才。(完)



title:怒打黑心老板致轻伤 讨薪未得反赔医疗费
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652190.shtml
cata:社会
time:10-17 15:11
　　本报威海10月16日讯(记者 陶相银 通讯员 亓伯勇 刘腾达) 赵某讨欠薪，自己有理但太冲动，竟然在劳动仲裁院调解时打伤了老板，不仅被公安机关处理，还赔了一笔医药费。
　　因公司拖欠工资9000多元，高区某物流公司职工赵某与老板到高区劳动仲裁院接受调解。调解前，老板出言不逊，赵某怒不可遏，动手将老板打倒在地。
　　不得已，调解暂停，赵某也被民警带走。事后经鉴定，老板轻伤，赵某也因此被处罚且承担老板的医疗费用。
　　劳动仲裁期限是自申请之日起45天内结束，仲裁部门不得不让赵某先撤诉，待公安机关处理完后再重新申请仲裁。但事实上，赵某赔付了老板一笔医药费，已把欠薪抵账，也没再申请仲裁。

　　高区劳动仲裁院提醒，用人单位工资应当以货币形式按月支付给劳动者，不得克扣或者无故拖欠。企业因生产经营困难、经济效益下降，无法按时支付工资的，应当向劳动者说明情况，经与企业工会或职工代表协商一致后，可延期支付工资，但延期最长不得超过30日。被拖欠工资的职工若遭遇侵权，切勿采取暴力等不当行为。



title:皇马致信西班牙足协 反对巴萨西甲比赛在美国举行
title_url:www.chinanews.com/ty/2018/10-17/8652189.shtml
cata:体育
time:10-17 15:11
　　中新网北京10月17日电  北京时间17日，据外媒报道，皇马致信西班牙足协，在信件中强烈反对巴萨对赫罗纳的西甲比赛移师迈阿密举行。
　　西甲主席特巴斯为了开拓海外市场，正积极推动巴萨与赫罗纳的西甲比赛移师美国迈阿密举行，但遭到了不小的阻力，皇马也向西班牙足协明确表达了反对立场。
　　信件这样写道：“此举损毁了西甲联赛的完整性与公平性，我们坚决反对西甲比赛在中立场地举行，俱乐部非常惊讶西班牙足协竟然作出如此决定，因为这本应是一个公平公正的机构。”
　　信件中提到有4家位于美国的皇马官方球迷俱乐部都支持皇马的立场，而特巴斯此前曾声称美国球迷都希望看到西甲美国赛。此外，皇马还表示开拓西甲海外市场最好的方式是通过电视转播。(完)



title:法属新喀里多尼亚东部海域5.1级地震 震源深10公里
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-17/8652186.shtml
cata:国际
time:10-17 15:09
　　中新网10月17日电 据美国地质勘探局网站消息，北京时间10月17日14时01分，太平洋岛国法属新喀里多尼亚东部海域发生5.1级地震，震源深度10公里。



title:布达拉宫每年下陷1米将在2020年闭馆？ 官方：谣言
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652184.shtml
cata:社会
time:10-17 15:07
　　布达拉宫2020年闭馆？纯属谣言
　　本网讯(记者 次吉)网络发达、开放，这也使得很多人在网上说话肆无忌惮，发表、散播不适当言论，丝毫不会顾忌自己散播的言论将会带来什么样的社会影响。
　　近日，网上传播着一段关于布达拉宫每年下陷1米多，所以将在2020年闭馆不再开放的说法。“2020年以后不能参观布达拉宫这事我们圈里一直有人传，但这个我也不能证实啊，我也只是听说。”游客马婧说。
　　对此，布达拉宫管理处表示此事纯属谣言，并作出声明：“我处自2011年起就与北京交通大学合作为布达拉宫主体建筑安装结构监测设备，实行建筑保护性监测研究工作。运行至今，从未发现布达拉宫建筑发生下陷的情况。同时我处专门设立维修科每年都对建筑进行保护性的维修和保养工作。因此，我处对谣言作出明确回应，布达拉宫建筑下陷及2020年闭馆不开放的消息不实，纯属造谣。”

　　“我觉得任何人出于任何目的散播这种谣言，都是不负责任的言论，所以对于这些谣言我们还是应该理性对待，一切以官方消息为准。”游客钟凤娟说。
　　谣言止于智者！希望大家都能不造谣、不传谣，净化网络环境。



title:中国植发技术亮相世界植发大会获赞
title_url:www.chinanews.com/business/2018/10-17/8652177.shtml
cata:产经
time:10-17 15:07
　　中新网10月17日电  近期，为期五天的第26届世界植发大会( ISHRS)在美国洛杉矶召开，本次植发大会吸引千余名来自世界各地的植发界专家参会，交流世界前沿植发技术，共同倡导并推进全球植发产业健康有序发展。科发源植发连锁医院院长李兴东发表了题为《头皮扩张术联合毛发移植术在瘢痕性秃发治疗中的临床应用》的主题演讲，并向观众展示了微针植发案例成果，向世界呈现中国植发技术的领先性和话语权。
　　世界植发大会是毛发健康领域较高规格的国际学术会议，汇聚了全球优秀的毛发移植领域专家。大会期间，大家就行业内新技术、新理念、新药物、新设备各抒己见。与会嘉宾认为，植发对于中国而言是舶来技术，起点落后于欧美国家。中国植发机构引进技术后经过创新改良，在短短的二十余年时间里已实现质的超越，达到世界领先水平。
　　李兴东表示，早期中国医生参加世界植发大会时受到一些误解，甚至连国际间植发技术的沟通交流都无法实现。近年来，在众多植发专家的通力合作下，中国植发技术真正走出国门，中国医生也终于能站在这全球行业学术讲坛上分享中国的领先技术，让更多的国外专家重新认识中国植发。
　　据介绍，作为目前国际上两种主流植发技术之一，中国的微针植发技术最早于2006年从美国引进，之后，科发源结合中国人的毛发特性，先后进行四次迭代升级，均取得相应专利。科发源微针植发具有“创口小、密度高、方向自然"的优势。相较于传统植发，种植孔要小三分之一，不仅创口小，术后第一天就可以洗头，而且同等面积下种植密度也更高。同时，微针植发还可以360度灵活掌控头发的生长方向，实现精准种植，术后效果更加自然，恢复更快。
　　会上，科发源技术研究院院长邹建红透露，科发源是国内最早引进并改良微针植发的民营机构，也是首个携案例参加世界植发大会并走上讲台进行报告的。近些年，全球植发技术发展迅猛，主要体现在植发技术的提高和植发人群数量的增加，造成了一定的行业压力，如何更好地利用先进技术为发友服务，是每个植发业人员应该认真思考的问题。
　　科发源植发连锁医院院长李兴东表示，科发源开设海外植发机构，就是为了将一些好的技术引进来，同时也将国内好的技术输出去，以海外分院为平台，促进中国植发与国际植发专家的交流与沟通，真正实现与国际接轨。未来科发源将继续坚守“做最好的植发技术”的初心以及创新精神，依托全球化布局整合优质资源，携手更多的中国植发同仁全力推动行业健康发展，为中国的植发事业撑起一片天。



title:北京二中院发布老年人旅游人身损害典型案例
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-17/8652183.shtml
cata:国内
time:10-17 15:06
　　案件数量不大但侵权后果较重        北京二中院发布老年人旅游人身损害典型案例
　　本报北京10月16日讯 记者张雪泓北京市第二中级人民法院今天通报，2014年至2018年，全院共审理老年人旅游人身损害案件27件，约占侵权类案件的0.8%，主要集中在生命权、健康权、身体权纠纷3个案由。案件数量不大，但侵权后果较重，其中，老年人旅游途中死亡案件占7.4%，途中受伤致残疾案件占25.9%。
　　北京二中院发布的一起典型案例中，70岁的唐某与A旅行社签订团队国内旅游合同，约定报名条件为“身体健康，无严重心血管疾病和突发性疾病的中老年朋友均可报名参加”，同时约定，因自身身体健康原因引起的各项损失由客人自行负责，旅行社赠送10万元旅游意外险。因成团人数未达到45人，A旅行社将旅游团委托给B旅行社，B旅行社又委托给C旅行社，C旅行社则委托给D旅行社接待。
　　旅行途中，唐某出现恶心呕吐、行走不稳等症状，导游知晓后将其送往医院治疗，检查结果未见异常，唐某便回到酒店休息。次日凌晨，唐某因脑梗抢救无效死亡。

　　法院经审理认为，A、B、C、D四家旅行社对唐某的死亡应承担30%的赔偿责任。鉴于A旅行社已向保险公司投保了旅行社责任保险，故保险公司应在保险责任限额内承担相应保险责任。
　　北京二中院法官介绍说，此类案件引发主要由于很多老年人单独活动，缺少陪伴，而一些旅行社以低价吸引老年人成团，为压缩成本，无法提供周到细致的服务，导致安全隐患提高。案件发生后，当事人维权过程普遍比较曲折，一般都经过与旅行社、地接社、导游、租车公司、保险公司等组织或机构的一系列维权过程，最终才诉诸法院。老年人旅游人身损害案件存在侵权责任与违约责任竞合，当事人在诉讼中既可以提起侵权之诉，也可以提违约之诉。
　　法官建议，老年人旅游应量力而行，合理规划行程，在选择目的地时，除了喜好，还要考虑气候、地理条件等要素。应选择信誉和服务好的旅行社，签订旅行合同，发生危险时紧急就医并报警，及时告知旅行社和亲属，留存好旅游合同、医疗费票据等相关证据。法官提醒，身体受伤害的诉讼时效为1年，超过时效则丧失诉权。如要申请精神损害赔偿，则要选择侵权之诉。



title:马达加斯加战胜赤道几内亚 首日进入非洲杯正赛
title_url:www.chinanews.com/ty/2018/10-17/8652182.shtml
cata:体育
time:10-17 15:06
　　
　　中新网北京10月17日电 北京时间16日，在一场非洲杯预选赛中，马达加斯加主场1：0战胜了赤道几内亚，他们提前拿到了决赛圈的入场券。
　　与马达加斯加同组的球队还有塞内加尔和苏丹，在预选赛取得3胜1平的他们目前排在预选赛A组的榜首，他们提前两轮拿到了小组出线权。
　　这是马达加斯加国家队队史首次杀入非洲杯决赛圈，他们也是首支通过预选赛杀入明年喀麦隆非洲杯决赛圈的球队。马达加斯加国家队目前的球员主要在法国低级别联赛效力。
　　如果在当地时间周二的非洲杯预选赛客场战胜苏丹，塞内加尔国家队也能够提前拿到决赛圈的门票。(完)



title:上海探索构建“人人皆可为、人人皆愿为”的消费扶贫模式
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-17/8652181.shtml
cata:国内
time:10-17 15:06
　　上海探索构建“人人皆可为、人人皆愿为”的消费扶贫模式
　　新华社上海10月17日电（记者李荣）在10月17日国家扶贫日到来之际，上海举办2018年对口帮扶地区特色商品展销会，并由此探索构建“人人皆可为、人人皆愿为”的消费扶贫模式和平台。
　　上海市政府合作交流办主任姚海说，上海此次的新探索，将突出倡导消费扶贫的新消费观念，充分利用上海大市场、大流通的优势，使得对口帮扶“人人皆可为、人人皆愿为”，让对口帮扶地区贫困群众鼓起“钱袋子”的同时，进一步丰富上海市民的“菜篮子”，扩大“上海购物”品牌影响力。
　　本次展销设有浦东主展馆和上海农业展览馆等3个分展馆，集中展示了来自上海对口帮扶的云南、新疆喀什、西藏日喀则、青海果洛、贵州遵义、重庆万州、湖北夷陵等7省（区、市）的20个市（地、州）的数千种工艺品和美食。其中，不乏大家耳熟能详的云南迪庆的尼西土鸡、新疆喀什的泽普骏枣、西藏日喀则的青稞产品、青海果洛的牦牛肉、贵州遵义的黔北麻羊、重庆万州的柠檬、湖北夷陵的蜜桔等，为对口帮扶地区优质特色商品走出大山、走进上海搭建了良好的平台。

　　除商品展销外，还推动对口帮扶地区特色商品进社区、进企业、进单位、进市场，形成产销对接的精准扶贫长效机制。下一步，上海还将推进实施结对行动、打造销售平台和特色扶贫项目，引领更多企业和爱心人士参与到扶贫攻坚中来。
　　近年来，上海帮助对口帮扶地区建设生产基地，在上海开设标准化菜场“精准扶贫平价菜专柜”、批发市场扶贫产品专销渠道，组织开展“万家帮万户”社区精准扶贫行动，在改造生产链、打通流通链、提升价值链上下功夫，促进上海与对口帮扶地区产销对接、利益联结，激发贫困群众的内生动力，拓展稳定持续的增收渠道。



title:四川江油警方侦破一起特大制贩毒案 摧毁三省制贩毒通道
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-17/8652180.shtml
cata:国内
time:10-17 15:05
　　四川江油警方侦破一起特大制贩毒案 摧毁三省制贩毒通道
　　新华社成都10月17日电（记者吴光于、张海磊）近期，四川省江油市警方成功破获一起特大制贩毒案，捣毁制毒窝点2个，打掉贩毒团伙2个，抓获涉毒犯罪嫌疑人23名，缴获成品冰毒11.538公斤、液态冰毒19.7公斤、麻黄碱2.267公斤、海洛因1.411公斤、麻古11.28克，以及大量制毒工具和制毒原料，摧毁了一条辐射川、滇、蒙三地的制贩毒通道。
　　2017年8月初，江油市公安局禁毒大队接到线索，某出租屋内可能存放过冰毒。经鉴定，屋内白色晶体物质为冰毒，租户是一个姓邓的男子。在禁毒大队掌握的历史数据中，有个叫邓某安的男子曾因涉嫌制贩冰毒被警方打击过。种种线索相互串联，禁毒大队将目光锁定邓某安。
　　初步侦查发现，邓某安通过一个叫董某虎的中间人分别在以王某能为首和叶某斌为首的两个制贩毒团伙处购买大量毒品。邓某安在江油发展10余名以贩养吸的吸毒人员作为下家。同时，警方还发现邓某安除了从云南省德宏州购买毒品在江油进行贩卖外，还将毒品贩卖至内蒙古呼和浩特等地。随即，江油市公安局立即成立专案组，并重点寻找制毒窝点。

　　专案民警经过大半年跟踪调查，横跨川、滇、蒙三省区，行程数千公里，摸排线索200余条，终于锁定王某能在四川资阳和叶某斌在四川马边的制毒窝点。
　　在得到“王某能的制毒窝点要出货了”的线索后，2018年3月31日，专案民警会同成都禁毒部门在成都市新都区新都镇将王某能等3名犯罪嫌疑人抓获，现场查获毒品冰毒7308.6克，并在王某能位于资阳市雁江区临江镇一制毒窝点现场查获冰毒1369.9克，液体冰毒19700克，查获制毒工具若干。4月23日，通过专案组线索传递，云南德宏禁毒部门在瑞丽市将涉嫌贩卖毒品的两名缅甸籍犯罪嫌疑人觉某某、拉某某抓获，当场查获冰毒1006克、海洛因1411克。
　　5月11日，专案民警会同马边禁毒部门将叶某斌等6名犯罪嫌疑人抓获，在其制毒窝点内查获冰毒1625.91克，麻黄碱2267.36克，查获制毒工具若干。
　　7月26日凌晨1时左右，专案组又将去成都“拿货”的主犯邓某安抓获，当场查获冰毒78.65克。随后，又将邓某安贩毒团伙的10名成员全部抓获归案。至此，一个横跨三省，涉及多地市，涉案人员达23名的制贩毒案成功告破。
　　目前，此案正在进一步侦办中。



title:“一带一路”纺织服装商贸流通峰会启动
title_url:www.chinanews.com/tp/hd2011/2018/10-17/846535.shtml
cata:图片
time:10-17 15:05



title:来自祖国最东北工会的新时代答卷
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652178.shtml
cata:社会
time:10-17 15:04
　　继承 创新 裂变　　来自祖国最东北工会的新时代答卷　　——黑龙江省总工会工作纪实

　　①黑龙江省总重视用劳动竞赛助力老工业基地振兴发展，图为省总工会主席朱清文为中国一重集团“百万一重杯”劳动竞赛获奖者颁奖

　　②今年“七一”前夕，黑龙江省总工会党组书记、常务副主席郭长义带领机关干部参加主题实践活动，筑牢坚定不移跟党走的信念




title:茶饮店火爆背后变量大
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-17/8652176.shtml
cata:国内
time:10-17 15:03
　　快速扩张中，存在同质化竞争严重、创新能力不足、行业门槛不高等问题　　茶饮店火爆背后变量大
　　日前，位于福建省福州市东街的一个城市综合体正式营业，诸多品牌入驻，包括多家知名奶茶茶饮品牌。据了解，近年来，各大商圈茶饮店数量迅速增长，且生意均不错。“排队、限购、黄牛加价”，很难想象这些词汇是用来形容茶饮店的，然而这些奶茶茶饮品牌却创造了一个新的消费现象。
　　2018年是奶茶茶饮店创业新高的一年，在这一年里奶茶店如同雨后春笋一般冒出，同时市场上多了很多鱼龙混杂的茶饮品牌。“相较于其他创业模式，开奶茶店资本小，没有什么技术成份，进入的门槛相对低。”一位长期从事实体投资研究的业内人士告诉记者。
　　“排长队”消费现象

　　“排队2小时”“限购4杯”“网红打卡”……不久前，厦门一家茶饮店开业，刷屏了厦门市民朋友圈。
　　记者了解到，目前全国知名的品牌茶饮店几乎全部在厦门落户。街上更是出现了茶饮店扎推的现象，特别在各大综合体商圈，不同品牌的大小茶饮店如雨后春笋般落地。“中华城北区就开了10多家，SM城市生活广场负一层开了5家，而在中山路附近10多家店。”一位消费者告诉记者。
　　一些茶饮品牌也扩张迅速。一芳台湾水果茶去年初在厦门还只有中山路和明发商业广场两家店，今年以来新开了10多家门店。茶饮店借力外卖平台，打开“饿了么”APP发现，厦门体育中心附近的茶饮店单店月销量上百单的比比皆是，其中有一家店一个月销出了3595单。
　　“高颜值包装，时尚的店面还有营销出来的网红属性都是吸引年轻人手段。”业内人士分析，茶饮店的火爆，代表市场的需求。相关数据显示，我国人均软饮料的消费量十年内增长了6倍，奶茶市场增长迅速。美团点评数据显示，2015年下半年开始，半年饮品店关店数逐渐增加，2017年上半年饮品店关店数超过开店数28%。
　　厦门目前的奶茶品牌超过200个，个别品牌的分店甚至达到了30多家。价格方面，总体看来相差不大，大多数奶茶店基础款在10元到12元之间。
　　业内人士指出，奶茶属于日常消费品，中国人口基数庞大，因而国内市场容量也较大。正是基于广阔的市场空间，国内奶茶行业内企业数量不断增加，市场规模也在快速增长。
　　竞争激烈
　　在业内人士看来，茶饮店投资成本相对较低，技术含量不高，是其扎堆出现的重要原因，尤其是年轻人，往往将其作为创业的第一站。
　　“品牌加盟店的加盟费需要40万元左右，但如果是自营店，几万元钱就够了。”罗先生在福州经营了几个茶饮店，他告诉记者，茶饮店的成本较低，主要是人工开支。“准入门槛低，对工艺和技术的要求也不高，所以竞争激烈在所难免。”
　　记者了解到，目前许多茶饮店排长队主要是通过互联网而形成“网红店”，靠的是爆炸式的人气吸引力。但很多“网红店”并不长久，新鲜度被“消费”光后，生意自然而然就淡了下来。
　　“现在很多奶茶店火起来后就迅速开放加盟，造成口味变化、管理混乱、遭遇山寨等问题。”据罗先生分析，一种产品做得很成功，马上就会出现跟风者，他们的产品并不比原有产品差，甚至会比之前的更好。产品越来越类似，进而失去竞争优势。奶茶行业也是如此，甚至比其他行业表现得更为突出。
　　回顾近三年，饮品店也频频获得资本青睐，甚至有几笔过亿元资本。2018年3月，奈雪的茶完成A+轮投资，估值达60亿元，成为公开资料中茶饮行业首个独角兽。而喜茶也获得了4亿元的B轮融资，正紧锣密鼓地加大扩张的步伐。
　　品牌将会进一步集聚
　　“看似红火，但竞争太激烈了，经营的压力很大。”福州市江厝路一家茶饮店的老板告诉记者，“门店扎堆，一条街上能够长久经营的茶饮店往往只有几家。更迭速度也比较快，一些店家品牌一年内换好几次。”
　　在饮品店高毛利、高坪效、低投入的诱惑之下，不少创业者前仆后继，进入了这个充满诱惑，也同样充满竞争的行业。据了解，原料如何、颜值高低，品牌火爆与否，使得奶茶价格呈现出“天差地别”的状态。同质化现象过于严重，并且产品价格战的氛围也逐渐形成，目前利润在逐渐萎缩。
　　据业内人士分析，奶茶行业仍会持续扩张，逐渐向三四线城市蔓延，但利润空间将进一步压缩。奶茶业正从暴利走向大众化平民化。经过激烈的市场竞争和消费者的选择后，奶茶品牌将会进一步集聚。
吴铎思
吴铎思



title:跨境电商的春天来了吗？
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-17/8652175.shtml
cata:财经
time:10-17 15:03
　　跨境电商的春天来了吗？
　　根据电子商务研究中心发布的《2018年（上）中国跨境电商市场数据监测报告》，今年上半年我国跨境电商交易规模为4.5万亿元，同比增长25%。其中，跨境进口电商交易规模为1.03万亿元，同比增长19.4%。
　　许多企业争相进入跨境电商市场，原因不仅仅是其市场规模和消费者需求在不断扩大，还在于外部的利好政策。从明年1月1日起，我国首部《电子商务法》将施行，根据这一法律，“国家支持小型微型企业从事跨境电子商务”，并且要“建立健全适应跨境电子商务特点的海关、税收、进出境检验检疫、支付结算等管理制度”。
　　当然，这样的支持也是有前提的，“电子商务经营者从事跨境电子商务，应当遵守进出口监督管理的法律、行政法规和国家有关规定”，而“电子商务经营者”的范围，包括了通过互联网等信息网络从事销售商品或者提供服务的经营活动的“自然人、法人和非法人组织”，换言之，个人通过互联网从事海外代购，也属于“电子商务经营者”。

　　事实上，在目前的跨境电商交易中，出口多进口少，而在交易模式上，企业对企业的B2B模式占比高达84.6%，针对个人消费者的B2C模式占比只有15.4%。也就是说，由于种种原因，国内消费者，并不能像在国内网络购物一样，在互联网平台上任选心仪的商品坐等快递上门，这也给了海外代购经营空间。
　　制约跨境电商发展的因素有很多。一方面，跨境商务涉及到了海关、纳税、检疫、物流等诸多环节，导致交易链条拉长；另一方面，许多国家并无类似我国的电子商务体系，不论是电子商务平台、亦或是交易和支付体系，都难以与国内“无缝衔接”。
　　另外，相当一部分商品，特别是消费者们喜欢跨境购买的奢侈品，例如首饰、手表、名牌服装皮包等，其海外生产和销售企业，并无互联网渠道的销售习惯。当然，这也与其商品的定位有一定关系。
　　导致国内消费者宁愿相信熟人代购，也不愿意在跨境电商平台上出手的原因，不只是因为外部市场环境受限。跨境电商出现假货的事件不时见诸媒体，消费者选择跨境购买商品，往往并非这一类商品国内无货可买，而是期望买到指定品牌、质量更好的商品，消费者的需求不是“有”而是“好”。加之单一商品的交易金额也较大，自然对于假货的容忍度很低。如果国内的电商平台，对于假货问题的处理一直抱着“雷声大雨点小”的心态，消费者对于其跨境电商业务的信任度，当然会大打折扣。
　　跨境电商企业需要意识到，随着越来越多的消费者走出国门，消费者通过代购得到心仪的外国商品并非什么难事。毕竟，许多消费者想购置的奢侈品，其实是可以随身带回的小件物品，比如一个名牌手表，一个钻石戒指，交易价格可能抵得上几百件甚至上千件普通衣物。但是，熟人代购也有缺点，就是不论是商品种类还是品牌、型号，覆盖面较小，这是因为，行李箱再大，也只是行李箱，在有效的海外逗留期间内，代购者能逛到的店面也是有限的，代购者与消费者之间的沟通也缺乏保障。而这，恰恰是跨境电商平台的优势所在——选择更多，沟通更快，物流更好。
　　跨境电商的春天能否到来，一方面取决于外部大环境，有关方面能否与不同国家、地区开展跨境电子商务的交流合作，参与电子商务国际规则的制定，促进中国的消费支付平台“走出去”，并提升跨境电子商务销售、物流、报关、报检等环节的便利化；另一方面则取决于企业自身，如果在国内电子商务市场出现的各类问题、例如假货、次货、个人信息泄露等得不到系统性地解决，那么，这样的问题在跨境电商平台上，带来的不利影响只会放大不会缩小。
赵昂



title:贵州茅台管理层年龄结构全面优化 为千亿级目标保驾护航
title_url:www.chinanews.com/business/2018/10-17/8652166.shtml
cata:产经
time:10-17 15:03
　　中新网10月17日电   16日，贵州茅台(600519.SH)召开2018年第二次临时股东大会，增加董事人选。王焱以99.91%的同意票比例当选贵州茅台董事。
　　王焱曾任贵州盘江煤电集团有限公司党委委员、纪委书记，2018年9月，王焱调任茅台集团党委委员、副书记、董事。
　　当天现场投票的48名股东及股东代表均投出了赞成票，加上网络投票渠道，共有261名股东及股东代表参加议案表决。统计结果显示，王焱以99.91%的同意票比例当选贵州茅台董事。
　　此次，随着新董事的产生，贵州茅台高级管理人员的平均年龄进一步得到优化，知识结构及职业背景更为丰富多元，与中层管理队伍的年轻化相配套，将为引领茅台走向千亿级、具有国际竞争力的企业提供最为核心的人力保障。
　　从高层到“后备役”：茅台管理层年龄结构全面优化
　　“茅台的高层管理团队已经完成了新老交替，现在的整个团队平均年龄约50岁，大部分正是年富力强、经验丰富。”在9月28日召开的股份公司2018年第一次临时股东大会上，茅台集团董事长、股份公司董事长李保芳就表示，茅台的内部决策机制也在不断完善，五大专业委员会发挥着积极作用。
　　此前，茅台集团开展了近年来最大规模的人事调整，中层管理队伍整体呈现年轻化趋势：9月20日晚，茅台集团召开领导干部职务调整集体谈话会，宣布调整及提拔干部250多人。其中72名交流调整，180名提拔使用，涉及范围含机关后勤辅助、生产车间、子公司等各个系统。此次提拔人员中80后占到了70%，集团中层干部队伍呈现年轻化的趋势。
　　从供应紧到市场旺：再供不应求也不搞价格竞争
　　在现场交流提问环节，针对个人股东代表有关茅台终端市场供不应求现象的提问，李保芳说，茅台酒供不应求的现象，今后很长一段时间将会持续。
　　“茅台酒的生产，受气候变化、粮食供应、水资源状态，以及茅台镇本地特殊的地理、微生物环境等综合因素限制，不可能无限扩产。”李保芳说。
　　华创证券在本月发布的研报指出，贵州茅台坚持聚焦酒类主业，“做足酒文章，扩大酒天地”仍是未来重要战略，目前集团900亿收入中95%是酒类主业，今后不会设定酒类和非酒的比例目标，聚焦主业做到极致。
　　据悉，贵州茅台计划投资不超过83.84亿元投资建设3万吨酱香系列酒技改工程项目，建设周期3年，建成后系列酒产能预计可达5万吨，与茅台酒形成1:1生产能力。
　　渠道反馈系列酒前三季度已完成去年全年销售额，全年销售额目标完成应无压力，系列酒实行年份化定价及严禁搭售等均表明系列酒结构升级趋势良好。李保芳强调，茅台不主张搞价格竞争。茅台还要对终端零售价格进行一定的管控，让利给消费者。
　　此前，为应对下半年消费旺季的供需紧张带来的终端价格压力，茅台在中秋节前对市场加大了产品投放。
　　目前反馈的数据可知，目前茅台酒终端市场价格相对比较平稳，个别爆出来的终端高价，仅零星出现在高端酒店和高端商业场所，并未影响整体价格稳定。
　　从竞争到竞合：在质量上下功夫，不要在排挤别人上下功夫
　　近年来酱香型白酒不断发力，成为日渐分化的白酒消费领域最大的亮点。除了饮用人群不断增加，其保值属性也受到消费者追捧。
　　“酱香型白酒是最适合存放，也就是适合养生的酒，因为酱香型白酒含有类别丰富的微量成分，其微量成分之间的结合速度相对缓慢，酒体平衡的时间较长，适饮年限相应较长”，一位酱香型白酒的消费者如是说。
　　当下白酒市场格局下，茅台如何更好地领导酱香趋势，推动酱香市场向“大”发展？面对这个问题，李保芳表示，所谓“酱香”是一个产区概念，生产酱香型白酒的区域，涵盖贵州仁怀到四川古蔺的赤水河流域。近年来，国内白酒市场发生了很大变化，其中有一个趋势就是酱香型白酒的市场份额快速增长。在这个过程中，茅台发挥的是板块领导作用，也见证了酱香板块白酒同行的发展。
　　李保芳说，酱香型白酒不断拓展市场份额的同时，特别是中小企业也面临着快速发展期质量不够好、酒质不稳定、管理粗放、目光短浅等问题。
　　未来茅台在其中发挥的作用，主要是要倡导酱香型白酒生产企业在质量上下功夫，提升管理水平和生产技能，这样才能提升酱香的整体水平和市场竞争力。在酱香型白酒的阵营中，发展最重要的因素还是企业自身努力，茅台也会在力所能及的情况下给予这些同行以帮助。
　　“如果说未来，茅台能在行业引领上能发挥作用的话，我们要提倡在质量上下工夫，不要在排挤别人上下工夫，”李保芳强调指出，“茅台既不会封闭，也不会固步自封，更不会打击行业里的中小企业和竞争者。”
　　从“茅台热”到“酱香热”：双轮驱动已成增长亮点
　　由“茅台热”带来的“酱香热”，给茅台系列酒为代表的酱香型白酒产品，释放了茅台酒供不应求带来的巨大溢出消费空间。
　　李保芳指出，茅台现在的布局，已经实现了茅台酒和系列酒的双轮驱动布局。系列酒近年来呈现的特征，是越来越具有稀缺性和紧俏性，成为市场消费的新热点。未来，茅台还会针对系列酒产品进行品牌整合，将优势品牌升级成更有竞争力的大单品。
　　天风证券上个月的研报指出，消费升级背景下，消费结构以大众需求为主，结构更加良性。茅台酒的真实需求回归，叠加国企改革推进的价格体系以及供需矛盾的解决，茅台业绩有望持续亮眼。
　　据有关方面分析，2018年，茅台自营收入达25.78亿元，同比增加超5%，“云商”平台的出货量也由原来的30%提升至40%，未来有望加大放量力度。随着线上线下资源的进一步优化，新的市场空间获得发掘。茅台的盈利水平将更上一层楼。
　　最后，李保芳指出，贵州茅台的现有分红比例不会减少。“分红应该维持在一个合理的平衡度上，这样才会让股东获得丰厚回报的同时，企业抗风险能力也得到保证。”
　　据茅台高层透露，茅台目前沉淀下来的现金并不是趴在账上不动，而是通过主动管理，实现了4.5%以上的年化收益，已经超过现在银行的大额存单和理财收益。根据2017年公司年报，贵州茅台当年共产生了28.44亿元的利息收益。(袁超 舒星)



title:大姨妈发布2018《中国女性生理健康白皮书》
title_url:www.chinanews.com/business/2018/10-17/8652163.shtml
cata:产经
time:10-17 15:03
　　中新网10月17日电 10月16日，女性健康管理软件“大姨妈”联合第一财经商业数据中心(CBNData)和漱玉平民大药房，共同发布了2018《中国女性生理健康白皮书》，本次《白皮书》更加注重解读女性健康新消费市场、生理健康消费新选择、妇科疾病预防新态度、两性健康消费新关注、女性健康发展趋势等，为全面了解女性健康发展带来最新研究成果。
　　女性健康市场消费品类多样化、群体年轻化，在线医疗服务范围扩大
　　据本次《白皮书》显示，女性健康相关线上品类更趋多样化，消费群体更趋年轻化。小镇女性健康意识增长飞快，三四线女性在健康领域的消费人数已经超越一二线城市，占整体人数的55%。
　　CBNData 首席商业数据分析师李湘强调，当代女性对健康的认知度和关注度在不断提升，对疾病的防范意识也全新升级，女性健康消费市场还在保持高增长。她指出，此次与大姨妈联合发布的《白皮书》，在数据维度和观察范围上均有升级，希望从多个角度为女性健康行业发展提供参考，促进行业涌现更多思考及创新。
　　云南白药集团药品事业部市场部总经理助理蒙琳在发布会现场表示，云南白药之所以成就百年老店，靠的是工匠精神和企业家精神这两大支柱，以工匠精神保证质量、效用和信誉，以企业家精神经营壮大形成产业。云南白药的创始人曲焕章先生当年在滇南大山当中，也是尝遍百草，经过各种尝试才有了云南白药。
　　她指出，“作为百年品牌的老字号，今年3月春季开始，云南白药气血康加强了对职场女性的关爱，推出了‘好春有底气，春季植物进补季’，主打人群也是25到45岁的职场女性，这与大姨妈的受众和CBNData分享的人群都很符合。同时大姨妈为我们的年轻客户做一些体验，白药气血康也获得了非常好的用户口碑。白药气血康从9月进入电商领域，打造云南白药的气血节。今年9月份，白药气血康又再次携手大姨妈推出了健康拼计划为职场女性关爱那几天。通过与大姨妈多种形式的合作，云南白药也获得了更多用户，精准满足用户核心诉求。”
　　此外，北京妇产医院中国首个卵巢组织冻存库核心成员杜小溪重点介绍了最新的生育力保护技术卵巢组织冻存，从医疗服务领域揭示了我国女性健康行业尖端趋势。
　　搭建生态闭环，全面助力构筑女性健康屏障
　　发布会上，大姨妈创始人兼CEO柴可在演讲中表示，一方面，女性对生理生殖健康的关心正在持续上升，比如，热门搜索关键词变得更加专业、细分和精确，女性更加关注私处护理等；另一方面，疾病预防重视程度依然不够，比如，妇科炎症药物销售增速显著，而针对妇科问题的膳食保健类“内调”产品增速不明显，且产品类别单一，市场潜力尚待挖掘。
　　柴可指出，我国女性生殖健康依然面临严峻挑战，妇科疾病是女性生殖健康的重要威胁，应开展针对性的防治措施。同时，由于当前我国医疗费用构成不够合理，尤其是公共卫生与预防领域投入较少，进一步加重了疾病治疗负担。因此，他呼吁企业和政府考虑减免卫生用品税收，或者将其转向女性健康相关的公共卫生和预防领域。
　　柴可表示已完成友乐活集团战略发展规划上的全面升级，未来五年将专注服务于用户需求，着力建设最专业和可信任的女性健康知识及服务、商品及服务、医疗服务、金融服务闭环，如通过各类软件给用户提供女性健康相关的知识科普；提供更好的生理用品、OTC药品等商品和服务，以专业产品应对专业需求；积极布局智慧女性健康医疗设备、产业、服务，向市场投放新一代健康医疗智能设备，服务更多人群。同时，友乐活集团旗下的“医目数康”作为一家连接用户与健康监护资源的科技服务公司，也将助力医疗服务升级；在贵阳乌当区智汇云锦大健康产业孵化基地，助推女性健康事业发展，并拟与贵阳政府方面成立引导基金，引导和推动行业发展。大姨妈将继续全心致力女性健康，做一个有社会使命的企业。
　　大姨妈连续五年发布白皮书，持续不断地发挥着自己的企业责任感，从始至终为女性服务，为行业带来新灵感。尤其是此次大姨妈《白皮书》的发布，通过解读我国女性健康市场的全新发展趋势，更是为行业带来了前瞻的观点探索和发展思路。



title:广西百色50份检察建议力促行政机关尽责履职
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-17/8652174.shtml
cata:国内
time:10-17 15:02
　　50份检察建议力促行政机关尽责履职        广西百色检察机关办一案预防警示一片
　　□　本报记者 　马 艳
　　□　本报通讯员  尚永江 　郑玫
　　广西壮族自治区百色市水利局局长黄若伦最近有一个感受：半年多来，水利系统干部作风在转变，履职更加积极主动，执法更加规范，而且再也没有因公益受损收到检察建议书。

　　2017年11月，百色市人民检察院履职中发现，2009年至2016年间，百色市水利局共审批同意359个开发(生产)建设项目和开采矿资源项目的水土保持方案，批复的水土保持补偿费共计2664.889万元。其中，已经征收水土保持补偿费627.125万元，除去未动工项目外，仍有1125.745万元水土保持补偿费未能依法征收。于是，向市水利局发出检察建议书，同时启动公益诉讼诉前程序，督促水利局依法履职。
　　“不只是水利部门，2017年以来，百色市两级检察院向国土、市场监管、环保、农业等部门发出诉前检察建议书50件，其中行政机关纠正违法或履行职责39件，未到两个月回复期10件，逾期未纠正违法或履行职责1件，检察建议落实率达98%。”今天，百色市人民检察院副检察长岑咏桦告诉《法制日报》记者。
　　水土保持补偿费征收不再难
　　“2016年，百色市水利局征收水土保持补偿费250万元，2017年11月，经检察机关发出检察建议后，百色市水利局1个月就追回718万元水土保持补偿费，成效明显。”岑咏桦说。
　　由于检察院监督措施落实到位，有力推进了水土保持补偿费的征收工作。2018年，百色市水利局虽然把水土保持补偿费征收工作下放到县区，但记者采访时发现，截至8月31日，全市各县区征收到位的水土保持补偿费达1200余万元，真正做到应收则收。
　　“以前，个别地方项目水土保持补偿费征收困难。现在，如果不认真落实检察建议，检察院就会依法启动公益诉讼程序进行监督，及时纠正不规范执法行为，类似问题自然迎刃而解。”谈及检察院通过检察建议和公益诉讼对依法行政的监督促进，黄若伦这样说。
　　百色市检察院把水利领域专项监督经验推广运用到其他领域，相继开展矿山生态环境恢复治理保证金专项监督，土壤污染防治专项监督，非法采砂专项整治，食品药品安全领域专项监督等一系列专项活动，从中梳理出一批公益诉讼案件线索，以诉前检察建议强化法律监督职能，促进依法行政，维护了国家和社会公共利益。
　　加强联动协作落实检察建议
　　右江区泮水乡那眉村“谷派”坡7.92亩林地，2016年被百色至泮水二级路4标路基承建工程老板何某某等3人填埋。二级路修建完工后，3年未启动更新造林，致使山场荒废。右江区人民检察院向右江区林业局发出检察建议书，建议右江区林业局依法履行职责，敦促何某某等3人恢复林地植被。
　　检察建议发出1个月，整改日期临近，山场所在村行动迟缓，当地林业部门坐不住了，林政稽查大队敦促何某某等人组织人员上山日夜补种。
　　“与其被动当被告，不如主动去落实”，记者在右江区检察院采访时了解到，收到检察建议书的单位都有这样的想法，履职不力或履职不到位才会被推上被告席。
　　“当然，检察建议促进主动履职，还有机制规则在起作用。”百色市检察院检察长梁毅认为，党委、政府的大力支持，强化了检察建议刚性，为落实检察建议营造了良好的法治环境。
　　在百色市委办公室、市政府办公室下发的《关于深入推进公益诉讼工作发展的实施意见》中，将检察机关公益诉讼工作纳入全面推进依法治市、建设法治百色总体部署，作为建设法治政府、推进依法行政、保障严格规范公正文明执法的重要手段。
　　百色市人民检察院制定出台《检察公益诉讼线索摸排指引规范》《办理公益诉讼“六必须”》等系列规范性措施文件，规范检察建议办理和公益诉讼活动，绝大多数案件在公益诉讼诉前程序解决，提升了检察建议的制作质量。
　　各基层检察院积极探索加强与监察委的协调配合机制，平果县、德保县、隆林县等地检察院与当地监察委联合出台《关于在民事行政检察、公益诉讼工作中加强协作配合的意见》，与监察委建立案件线索移送反馈、联合监督检查、信息资源共享机制，全面整合监督资源，形成监督合力，及时督促纠正审判违法行为和行政违法行为，确保检察建议得到有效落实。
　　在这些意见中，记者看到这样一条规定：行政机关在一个月内不回复或无正当理由不采纳检察建议的，检察机关应当及时将检察建议书抄送监察委员会。这就意味着，慢作为、怠作为、不作为致使国家和社会公共利益受损的，将被问责。
　　隆林县把落实检察建议情况纳入行政绩效考评，让受建议单位认真对待。隆林县人民检察院的统计数据显示：今年以来，隆林县检察院发出诉前检察建议13份，行政机关回复率、整改率均达到100%。
　　精准监督助力防范化解风险
　　“检察建议作为监督手段，本身要有高质量。”自治区人大代表刘耀龙说，检察建议有的放矢，问题抓得准、措施提得实，能够助力相关部门建章堵漏、强化管理措施，自然受到欢迎。
　　在百色，一些基层检察院实行“一案一建议”，结合办案有针对性地提出检察建议，揭示案件的典型意义，更多部门以案为镜，“办一案，预防警示一片”的作用落地见效。
　　今年年初，右江区检察院梳理近年来办理的诈骗案件时发现，有3起失信被执行人涉嫌信用卡诈骗犯罪，均被法院列入失信“黑名单”人员。
　　为此，右江区检察院先后向县工商银行、人民银行、银监部门发出检察建议，要求他们加强信用卡发放管理，摸排失信人员持有信用卡情况，完善内控制度，建立防范失信被执行人信用卡恶意透支应急处置机制，堵塞安全漏洞，防范金融风险。
　　同时，右江县检察院牵头组织区人民法院、人民银行、银监部门和7家银行召开防范化解金融风险联席会，分析研判金融风险，探索建立失信被执行人信息与银行征信系统相衔接机制。与法院、人民银行、银监等部门联合会签《关于加强对失信被执行人信用卡管理共同防范金融风险的工作机制》，达到共同预防信用卡诈骗犯罪，推进失信被执行人信用监督、警示和惩戒制度建立。
　　据了解，今年1月至7月，右江区法院共录入失信被执行人信息1039人次，与银行系统实现失信被执行人员信息共享，夯实了防控金融风险工作基础。
　　本报百色(广西)10月16日电 　



title:杭州首届非遗运动会玩的都是老底子游戏
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652173.shtml
cata:社会
time:10-17 15:02
　　踢房子、打陀螺、钻长条凳……　　杭州首届非遗运动会
玩的都是老底子游戏

　　踢房子
　　本报讯 昨天，杭州市首届非物质文化遗产传统体育大会在杭州江干区文体中心举行。好多老底子田间地头、屋里人家信手拈来的小游戏，变成一个个有趣的比赛项目，杭州各个城区老老少少的代表们纷纷上阵，好玩程度100分。
　　你瞧，这边“踢房子”区域，地上画了一个个方格，年轻小伙子单脚跳着，将一块小石子往前踢，踢得越远越好，不过，另外一只脚落地或者石子出线、压线就输了。23岁的小伙子周凡玩得不亦乐乎，“第一次玩这个游戏，还蛮有趣的呢，挺锻炼平衡力的。”
　　把老底子农村的长条凳搬到跑道上，隔几米放一个，刘翔比的是跨栏，这边选手们比的是钻长凳，谁能从跑道这头跑到那头，并且又快又稳地从3个长凳底下钻过去，谁就赢。还有在直径3米的圆圈里打陀螺，滚着铁圈过障碍、掼春子……有意思的项目很多，这场体育大会是相当欢乐和怀旧。
　　今天还有精彩的非遗项目和非遗产品在现场展示，观众们可以大饱眼福。 本报记者 王丽 通讯员 路清华 夏俐丽
王丽



title:银发族“剁手党”三年增长1.6倍
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652172.shtml
cata:社会
time:10-17 15:02
　　银发族“剁手党”
三年增长1.6倍
　　本报讯 今天是重阳节。昨天，阿里巴巴发布了银发族（50岁以上）网购数据。
　　“我不知道尺码怎么选，想找找卖家，你能帮我联系他吗？”“我密码忘记了，不晓得要怎么弄？”这些问题，本来都可以由子女来回答。但是父母似乎不太愿意打扰孩子。数据显示，每天晚上8点到9点，是中老年人找客服咨询最集中的时段。这个时间点，子女们往往都已经下班回家。
　　老人们求助的大都是网购过程中最简单、最基本的问题。“联系卖家”、“查询物流”和“忘记账号”是全国老年用户咨询排名前三的问题。

　　阿里客服小二介绍，现在全国中老年“剁手军团”不断扩大，仅淘宝天猫就有近3000万的中老年“剁手党”。其中，50岁～59岁临退休人群是主力军，他们深受子女的影响，没事爱上网店逛逛，但是随之而来的是求助咨询也越来越多。
　　过去总是在商场交完钱就拿走商品，如今网购等待收货的日子让一些老人不太习惯，总喜欢问客服“包裹什么时候到啊”。从数据上看，广东的老人最心急，特别是老爷爷们，催发货的比例是老奶奶们的3倍多。放眼全国，80岁以上男性用户在发货问题上的关注度也是女性的两倍多。
　　爱美、爱出境游、涉猎新的健身形式，银发族消费升级趋势明显。他们一年在数码产品上花费千元，购置四次运动装备，平均两个月买一次化妆品，爱广场舞也爱高尔夫，觉得掏手机买单的姿势比掏钱包更帅，注重养生但也喝奶茶……
　　数据显示，淘宝天猫的银发族三年来增长了1.6倍，银发族剁手党增速最快的地区为河北、安徽、黑龙江、北京和重庆。其中三四线城市的增幅明显高于一二线城市。
　　50岁+银发族占比最高，占7成多，成消费主力；60岁+群体双十一购买热情最高，他们的双十一购物频次三年内翻了一番；70岁+群体化妆品、运动装备购买量增速最快。比如，淘宝天猫上6成女性银发族有化妆习惯，且银发族年均购买化妆品6次。阿里健康数据显示，银发族医学美容支出是去年的4.4倍。抗衰老、除皱产品、水光针等医美项目成为热门。 本报记者 朱银玲
朱银玲



title:浙江9月份CPI同比涨2.9%
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652171.shtml
cata:社会
time:10-17 15:01
　　浙江9月份CPI同比涨2.9%　　八大类价格全线上涨，鲜菜、蛋类涨幅超一成
　　本报讯 根据国家统计局浙江调查总队调查，9月份浙江居民消费价格（CPI）同比上涨2.9%。其中城市涨2.9%，农村涨2.7%。
　　食品烟酒价格同比上涨4.2%。其中鲜菜价格同比上涨11.7%，蛋类价格上涨10.3%，鲜瓜果价格上涨6.6%，禽肉类价格上涨6.4%，畜肉类价格上涨5.6%（猪肉价格上涨6.6%）；在外餐饮价格上涨4.5%；水产品价格上涨3.0%。
　　其他七大类价格同比均出现上涨。医疗保健、交通和通信、教育文化和娱乐、居住、生活用品及服务、衣着、其他用品和服务价格分别上涨3.0%、2.8%、2.7%、2.3%、1.8%、1.5%和0.6%。

　　9月份居民消费价格同比涨幅比上月提高0.7个百分点。受猪瘟疫情、台风灾害天气以及生产运输成本上升的影响，食品烟酒价格涨幅比上月提高2.0个百分点。受医保目录药品和民办教育等项目调价的影响，医疗保健、教育文化和娱乐价格涨幅比上月均有提高。
　　从环比来看，9月份鲜瓜果价格上涨10.5%，鲜菜价格上涨8.9%，畜肉类价格上涨8.6%（猪肉价格上涨11.8%），蛋类价格上涨3.0%，禽肉类价格上涨1.1%，水产品价格下降4.7%。 汪月娇 张云山
汪月娇 张云山



title:最高法追授何齐“全国优秀法官”
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-17/8652170.shtml
cata:国内
time:10-17 15:01
　　最高法追授何齐“全国优秀法官”
　　本报讯 记者马利民 通讯员谭名涓 近日，追授何齐同志荣誉称号命名表彰大会在四川省巴中市召开。大会宣布，巴中市委追授何齐“全市优秀共产党员”荣誉称号，四川省高级人民法院追记何齐个人一等功，最高人民法院追授何齐“全国优秀法官”荣誉称号。
　　何齐生前任巴中市中级人民法院党组成员、副院长。2017年11月23日，在研究案件时突发疾病，经抢救无效因公殉职。何齐去世后，最高人民法院院长周强、四川高院院长王树江先后作出指示。
　　何齐是新时期共产党员的先进典型和人民法官的杰出代表。他怀着对人民司法事业的执着追求和对人民群众的真挚感情，恪尽职守、无私奉献，30年如一日扎根审判一线，办理案件近2000件，处理信访案件近百件，从未出现任何差错，成为办案能手。他长期患病却始终坚守在工作岗位上，把群众当亲人、视公正如生命，直到生命的最后一刻。



title:于海膝盖遭遇重大伤病 恐影响明年亚洲杯
title_url:www.chinanews.com/ty/2018/10-17/8652169.shtml
cata:体育
time:10-17 15:01
　　中新网北京10月17日电 16日，在国足与叙利亚的热身赛中，国足球员于海在一次碰撞中重伤离场，据媒体报道称，于海被初步诊断为左膝内侧副韧带损伤，这样的伤情恐导致于海赛季报销，甚至影响明年的亚洲杯。
　　比赛的第29分钟，于海在一次拼抢中与叙利亚球员撞在一起。从比赛画面中可以清晰的看到，碰撞的一瞬间于海的膝盖部分有一个明显的变形。经过中国队队医的紧急检查后，随后于海被担架抬出场，范晓冬替补登场。
　　于海的膝盖有老伤，他的好友王永珀曾提到，于海职业生涯做过三次膝盖手术，“他现在‘跪’应该是很困难了，基本跪不下去……”于海自己坦言，“别说跪了，蹲都蹲不下。”
　　赛后，据媒体报道，于海的伤情初步检查为左膝内侧副韧带损伤，他将回到上海做进一步检查。足球记者姬宇阳表示，如果伤情如媒体报道的那样，于海基本确定中超赛季报销，他将缺席上港未来五轮争冠关键期的全部比赛，亚洲杯之旅也要打上问号。(完)



title:面包车变“罐装车间” “移动”制销假冒饮品
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652167.shtml
cata:社会
time:10-17 15:01
　　制假售假团伙盘踞广州、佛山两地，将面包车和货车变成“移动罐装车间”和“移动仓库”，“移动”制销假冒品牌饮用产品。10月16日，佛山市公安局举行新闻发布会通报一起跨区域制售假冒品牌饮品案，案件共抓获犯罪嫌疑人21名，捣毁制假售假窝点8个，查获大量假冒品牌纯净水、包装标识及生产工具，案值近千万元人民币。

　　该团伙利用货车和面包车“移动”制假售假
　　文/图 羊城晚报记者 郑诚 通讯员 佛公宣
　　纯净水不“纯净” 犯罪团伙浮水面
　　今年初，佛山警方在工作中发现一个位于佛山禅城、南海交接处的饮用水、啤酒饮品批发部存在售假嫌疑。办案民警随即伪装成商户从该批发部批发了数箱饮用纯净水，委托专业机构进行抽检化验，发现其中某品牌饮用纯净水并不“纯净”，属假冒伪劣产品。
　　民警随即对该批发部进行布控调查，掌握了其涉嫌销售假冒品牌饮用纯净水的犯罪事实，并顺藤摸瓜，逐渐摸排出一个横跨广佛两地的制假售假犯罪团伙。
　　据了解，该犯罪团伙以犯罪嫌疑人章某甫(男、53岁)为首，有13名主要犯罪嫌疑人，拥有1个制瓶厂、3个生产灌装窝点、3个仓储窝点、1个批发部，分别位于佛山南海、三水、禅城及广州花都等地，从事饮用纯净水、啤酒、苏打水等饮品的制假售假犯罪活动。
　　制假手法够“专业” 移动灌装手段多
　　据办案民警介绍，该犯罪团伙为逃避警方打击，将生产窝点位置设立在城乡接合部的饮料工厂、集散地附近，一方面掩盖生产灌装产生的噪音；另一方面是想鱼目混珠，企图逃避检查。
　　“他们的制假手法非常‘专业’，成品外观与正品高度相似。”办案民警介绍，团伙使用过滤自来水的方法生产纯净水，生产窝点甚至全部实现半机械化生产，出货量大、速度快，成品主要销往农村集贸市场的小士多店等地。
　　为了方便转移，与监督部门、警方打“游击战”，造假团伙的假冒产品和包装原料并不全部存放于仓库和灌装点，而是使用大型厢式货车改装成的移动仓库进行储存、运输，再配合加装了灌装设备的面包车，一个“可移动的灌装车间”便可随时运作。“随时停车随时灌装，任何一个地方都可以成为他们的灌装窝点。”办案民警介绍。
　　兵分六路齐出击 狡猾团伙全落网
　　随着侦查的深入，收网时机逐渐成熟。10月10日，在省公安厅的统一指挥下，佛山警方联合食药监部门兵分六路，在广州警方的配合下在广佛两地同时展开收网行动，捣毁假冒品牌饮品生产、仓储、销售窝点8个，抓获犯罪嫌疑人章某甫、程某水、刘某华等21人。查获流动啤酒灌装车1辆、移动仓储车3辆、纯净水制取设备3套、制瓶生产机器3套、假冒品牌纯净水成品500多箱，假冒品牌啤酒和品牌柠檬味苏打水超过4万支，假冒商标的空瓶2万多个、印有商标的纯净水塑料瓶提手、瓶盖、标签、纸箱、生产单据及其他作案工具一大批，摧毁了该生产销售假冒品牌饮品犯罪团伙。



title:《平“语”近人――习近平总书记用典》引发社会共鸣
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-17/8652168.shtml
cata:国内
time:10-17 15:00

　　央视网消息(新闻联播)：12集《百家讲坛》特别节目《平“语”近人——习近平总书记用典》自10月8日起在央视综合频道播出后，引发了广泛的社会共鸣。

　　《平“语”近人——习近平总书记用典》目前已经播出了八集，以娓娓道来的方式，用短小的故事和精辟的语言解读习近平新时代中国特色社会主义思想，反映中华优秀传统文化在新时代的创造性转化和创新性发展。

　　《平“语”近人——习近平总书记用典》今晚继续在央视综合频道8点档播出。第九集《恶竹应须斩万竿》以廉政为主题，以习近平总书记使用过的“新松恨不高千尺，恶竹应须斩万竿”“善除害者察其本，善理疾者绝其源”“心不动于微利之诱，目不眩于五色之惑”等典故为切入点，从不敢腐的目标初步实现、不能腐的笼子越扎越牢、不想腐的堤坝正在构筑等三个方面，反映党的十八大以来党风廉政建设和反腐败斗争取得的巨大成就。



title:印尼雅万高铁中企员工向地震海啸灾区捐款(图)
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-17/8652154.shtml
cata:国际
time:10-17 14:59
　　中新网雅加达10月17日电 (记者 林永传)17日中午，在印尼雅万高铁1号隧道建设现场，中国铁路国际有限公司董事长杨忠民代表雅万高铁中方企业联合体，向印度尼西亚红十字会捐款2.4亿印尼盾，用于印尼中苏拉威西省地震海啸灾区援助。
　　印尼当地时间9月28日17时02分，印尼中苏拉威西省发生7.4级地震并引发海啸，造成大量人员伤亡和财产损失。
　　灾害发生后，雅万高铁中方企业联合体中国铁路国际有限公司、中国中铁、中国电建、中国中车、中国通号、中国铁设、中国铁道科学研究院等7家企业高度关注灾区救援情况。7家企业在印尼的中方员工积极踊跃捐款，向印尼受灾人民表示慰问，衷心希望印尼灾区人民度过难关，重建家园。
　　杨忠民表示，灾害无情、人间有爱。雅万高铁中资企业团队致力于发展中印尼两国基础设施建设，积极开展中印尼两国高铁建设合作，未来将继续与印尼合作伙伴携手努力，早日为印尼人民建成雅万高铁优质精品工程。
　　印尼红十字会代表感谢雅万高铁中方员工爱心捐款，表示将利用好该善款，早日造福灾区民众。
　　雅万高铁是印尼及东南亚地区首条高速铁路，全长近150公里，是中印尼两国领导人共同确认和亲自推动的重大项目。项目建成后，雅加达至万隆出行时间将由目前的3个多小时缩短至最快30多分钟。
　　该项目自今年6月底全面实施推进以来，工程建设进入新阶段，各项工作不断取得重要进展。(完)



title:贵州都匀公路文化陈列馆记录黔南公路发展历程
title_url:www.chinanews.com/tp/hd2011/2018/10-17/846562.shtml
cata:图片
time:10-17 14:59



title:进口博览会主宾国：中国99%进口腰果来自这国
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-17/8652161.shtml
cata:财经
time:10-17 14:58
　　进口博览会主宾国①：中国99%进口腰果来自这国
　　看看新闻Knews记者 陈之瑜
　　2018中国国际进口博览会将于11月5日-10日在上海举行。12个国家成为中国首届进口博览会主宾国。看看新闻带您探访这12国，深入了解他们与中国的关系。
　　它是中国第十大贸易伙伴。2018年首季度对华出口猛增46%，其中有一类，暴增674.4%！
　　中国进口的99%的腰果、60%的鱼类、50%的咖啡，还有40%的大米，都来自这个国家。此外，棉花、龙眼、火龙果、西瓜，它也是中国的第一大进口来源国。
　　这个国家，就是越南。
　　今天的2018中国国际进口博览会“主宾国巡礼”，带大家了解一下我们的这个东南亚邻居。
　　越南国家统计总局公布的数据显示，2017年越南GDP预计增长6.81%，超过了国会之前设定的6.7%的增长目标。越南是中国在东盟和“一带一路”沿线国家的第一大贸易伙伴。同时，越南已跃居中国十大贸易伙伴之一，中越双边贸易额2017年已达1213亿美元。

　　2018年第一季度，越南对华出口金额90亿美元，同比增长46%。其中，手机及其零部件猛增至674.4%，蔬果占比 56%，电脑等电子产品元件 31.7%。
　　农产品和消费品是越南对华出口的两类优势产品。
　　中国进口99%的腰果、60%的鱼类、50%的咖啡、40%的大米均来自越南市场。
　　越南还是中国棉花、龙眼、火龙果、西瓜等产品第一大进口来源国。
　　越南鞋类、纺织品、箱包、家具等也具有明显的出口优势。

本届进博会上，越南将有40家企业参加，共设60个标准展位。
　　展品主要为农产品、加工食品、消费品、服务贸易等各种产品，旨在推广越南品牌和产品，加强越南具有优势产品对中国市场的出口力度。




title:重阳节，重温习近平的这些暖人瞬间
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-17/8652165.shtml
cata:国内
time:10-17 14:58
　　今日农历九月初九，重阳节。
　　“老吾老，以及人之老。”尊老敬老，是中华民族的光荣传统，也是习近平总书记一以贯之的高尚品格。1984年，习近平就曾在人民日报发表文章，谈“尊老”。数十年来，习近平在多个场合表达对老同志的敬重，强调老干部的作用。我们也能够从他的举手投足之间，深深感受到他始终不变的尊老爱老情怀。
　　孝敬父母
　　习近平的母亲齐心在《忆仲勋》一文中，回忆这样一件事：那是2001年10月15日，家人为习仲勋举办88岁寿宴，时任福建省省长的习近平因公务繁忙难以脱身，他抱愧给父亲写了一封拜寿信。习近平在信中深情地写道：“自我呱呱落地以来，已随父母相伴四十八年，对父母的认知也和对父母的感情一样，久而弥深”，“从父亲这里继承和吸取的高尚品质很多”。
　　新华社发表的《“人民群众是我们力量的源泉”--记中共中央总书记习近平》一文中曾透露，尽管公务繁忙，每当有时间一起吃饭后，习近平都会拉着母亲的手散步，陪她聊天。

　　在他的书架上，摆着两张照片：一张是他与家人推着轮椅上的父亲，另一张是他牵母亲的手散步。孝敬父母，习近平无论职位变化，都一直始终如一。

　　特别重视“老干部”
　　“莫道桑榆晚，为霞尚满天。”在2014年的全国离退休干部先进集体和先进个人表彰大会上，习近平如此评价老干部。践行“尊老敬老”，习近平特别重视老干部。
　　1
　　把仅有的吉普车配给老干部
　　1984年12月7日，习近平在《人民日报》发表了一篇署名文章，题目是《中青年干部要“尊老”》。当时的习近平31岁，刚履新河北正定县委书记一年。他在文章中指出：“中青年干部唯有实心实意地尊重老干部，才能在新老干部之间建立起一种真诚融洽的团结合作关系，从而携手并肩，共同把党的事业推向前进。”

　　2014年1月2日的《河北日报》刊发的长篇通讯《习近平同志在正定》写道，习近平自己在正定时，只要不出城关就骑自行车，但却把正定县委仅有的一辆212吉普车配给了老干部使用。老干部没有活动场所，他就把县委和县政府合用的大会议室腾出来，改成老干部娱乐室。为照顾好老干部的身体，正定采取了老干部看病优先就诊、医院开设老干部病房、老干部医药费及时报销等一系列措施。

　　2
　　挨个通知老同志多带衣服、注意保暖
　　习近平在担任福建福州市委书记时，当地基层干部就对他的尊老印象深刻。有基层干部回忆：有一次，部队老干部说夏天绿豆脱销，习近平立刻让市双拥办给每位老干部送去5斤绿豆；很多老干部是北方人，喜欢包饺子，还给他们每人送去一包优质面粉。
　　1993年元月，福州长乐机场动建，一些部队老同志应邀参加动工仪式。“动工前夜9点多，习书记特意让秘书通知基层干部，第二天风大、天冷，务必挨个打电话通知老同志，多带衣服、注意保暖。”
　　关爱老人 率先垂范
　　2014年元旦前夕，习近平来到北京一家敬老院看望老人，指出“尊老敬老是中华民族的传统美德，爱老助老是全社会的共同责任”。尊老敬老，习近平在多个场合率先垂范。
　　1
　　向老阿姨致敬！
　　2013年9月26日，在会见第四届全国道德模范及提名奖获得者时，习近平总书记把目光转向坐在第一排左边的一位老人。他饱含深情地说，这位老阿姨，她就是我们的老将军甘祖昌的夫人龚全珍，她今年90多岁了，我看到她以后心里一阵阵的感动。
　　习近平对在场的300多位与会者介绍，甘祖昌是我们共和国的开国将军，新中国成立后，他当了将军，但是他坚持回家当农民。半个世纪过去了，龚全珍老人仍然弘扬着这种精神，她几十年扎根基层，致力于乡村教育事业。习近平强调，我们要弘扬这种艰苦奋斗精神，不仅我们这代人要传承，我们的下一代也要弘扬，向龚老前辈致敬。
　　2016年2月，农历猴年春节来临之际，习近平来到江西看望慰问广大干部群众，在井冈山慎德书屋，他特地看望了93岁的龚全珍。
　　2
　　会场提醒老艺术家休息
　　2014年10月15日，习近平主持召开文艺工作座谈会现场，一个细节被媒体捕捉到。当文艺界代表们发言结束，习近平准备发表讲话时，望了望90岁高龄的中国红楼梦学会名誉会长冯其庸先生，并对大家说，今天出席座谈会的不少老艺术家年事已高，大家如果累了，就到休息室休息或者走动走动。这句话打动了现场的不少文艺工作者，令他们深感总书记的言行“从细微处体现了对大家的尊重与关爱”。

　　3
　　给老人“找座”
　　2017年11月17日，在人民大会堂举行的全国精神文明建设表彰大会现场发生了一幕：当准备全体合影的时候，习近平看到年逾九旬的中国第一代核潜艇设计师黄旭华和82岁的扶贫老支书黄大发两位道德模范代表年事已高，站在代表们中间。习近平握住他们的手，请他们坐到自己身旁。两人执意推辞，总书记一再邀请，最后两人在总书记身边坐下。
　　习近平“找座”的这个小小细节，感动全场。之后，挪椅子、扶老人、坐身边，一连串动作持续在网络空间刷屏，让年轻网友们直呼“太帅了”。

　　习近平曾说过：“尊老敬贤，绝不能只停留在口头上，而应实实在在地见之于行动。”他在工作和生活中，也将“尊老敬老”落在实处、暖在人心，成为我们的榜样。尊老是中华民族的传统美德，让我们循着总书记的脚步，将这种美德传承好。
　　监制/杨继红 主编/李浙 王兴栋
　　编辑/文雅



title:土豆“进化论”：108道菜肴打开你的味蕾
title_url:www.chinanews.com/sh/shipin/cns-d/2018/10-17/news789321.shtml
cata:视频
time:10-17 14:57



title:长江干流捕捞产量不足10万吨 官方：重点水域常年禁捕
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-17/8652106.shtml
cata:财经
time:10-17 14:56
　　长江干流捕捞产量不足10万吨 官方：到2020年长江重点水域常年禁捕
　　中新社北京10月17日电 (记者 陈溯)中国农业农村部副部长于康震17日对外表示，长江干流捕捞产量已经不足10万吨。
　　于康震是在当天召开的国务院政策例行吹风会上透露上述数字的。他表示，长江流域水域面积占中国淡水总面积的50%，渔业资源曾经非常丰富，上世纪50年代长江渔业年均捕捞量在45万吨左右，占当时淡水捕捞产量的60%，而现在长江干流的捕捞产量已经不足10万吨，只占总量的0.32%。
　　于康震表示，长江捕捞业已经走入了一个“死胡同”，资源越捕越少，鱼类越捕越小，渔民越捕越穷，生态越捕越糟，进入到恶性循环的境地。

　　近期，为解决好长江珍稀濒危物种和水生生物多样性保护面临的突出问题，国务院办公厅印发了《关于加强长江水生生物保护工作的意见》(以下简称《意见》)，据了解，这是中国在国家层面针对单一流域出台的第一个水生生物保护方面的文件，可见对长江生态保护的重视。
　　于康震表示，改革开放40年来，中国经济高速发展，但也牺牲了一部分的生态环境，其中水生态环境问题尤其突出。长江作为世界第三、亚洲第一大河，是地球上极其宝贵的淡水生物宝库。但当前，长江流域水生生物中列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录的物种已经接近300种。“国家一级保护动物‘长江女神’白鳍豚，已经多年没有见到了；长江江豚数量急剧下降，现在数量只有国宝大熊猫数量的一半；国宝中华鲟野生群体数量也急剧减少，难以稳定自然繁殖。”
　　于康震表示，总体看长江水生生物资源持续衰退，生物多样性指数持续下降，长江水生生物保护的总体形势十分严峻，已经到了危急关头。《意见》明确了长江水生生物保护的目标任务、主攻方向、重大行动和保障措施，符合长江生态保护的实际，具有较强的针对性和可操作性。
　　记者注意到，《意见》总共提出19项具体措施，包括了开展生态修复。拯救濒危物种、完善生态补偿、加强执法监管等方面。并提出目标，到2020年，长江流域重点水域实现常年禁捕，水域生态环境恶化和水生生物多样性下降趋势基本遏制。到2035年，长江流域生态环境明显改善，水生生物栖息生境得到全面保护，水生生物资源显著增长，水域生态功能有效恢复。(完)



title:3名原厅级干部被提起公诉
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-17/8652158.shtml
cata:国内
time:10-17 14:56
　　3名原厅级干部被提起公诉
　　本报北京10月16日讯 记者董凡超 记者今天从最高人民检察院获悉，近日，河北、湖北检察机关分别对李俊良、李红云、刘昌猛3名原厅级干部涉嫌犯罪案件依法提起公诉。
　　河北省邢台市人大常委会原党组成员李俊良(副厅级)涉嫌受贿罪一案，经河北省人民检察院指定管辖，由衡水市人民检察院向衡水市中级人民法院提起公诉。
　　湖北省联合发展投资集团有限公司原党委书记、董事长李红云(正厅级)涉嫌受贿罪、挪用公款罪、滥用职权罪一案，经湖北省人民检察院指定管辖，由襄阳市人民检察院向襄阳市中级人民法院提起公诉。

　　湖北省黄石市原政协副主席、民建黄石市委主委、黄石市众邦城市住房投资有限公司董事长刘昌猛(副厅级)涉嫌贪污罪、受贿罪、滥用职权罪一案，经湖北省人民检察院指定管辖，由随州市人民检察院依法向随州市中级人民法院提起公诉。
　　以上案件，检察机关在审查起诉阶段，依法告知了被告人享有的诉讼权利，讯问了被告人，听取了其辩护人的意见。



title:海天酱油虚标营养成分被点名
title_url:www.chinanews.com/business/2018/10-17/8652157.shtml
cata:产经
time:10-17 14:56
　　近年来屡次因“酱油生蛆”而遭到投诉的海天味业，近日陷入了虚标营养成分的风波。10月13日，江苏省消保委比较试验报告指出，120款酱油中有29个样品存在不符合相应国家标准，主要集中在标签标识、营养成分标注(明示)和品质指标方面。其中，2017年1月13日生产的一瓶海天生抽酱油被检验出营养成分表标识内容中蛋白质NRV值计算有误，不符合标准规定。10月15日，海天酱油官方微博对此回应称，NRV只是一个参考值，并不构成产品品质问题，更不是食品安全问题。

　　虚标营养成分被点名
　　根据江苏省消保委发布的酱油产品比较试验报告，此次抽检的120个酱油样品，涉及48个品牌，涵盖生抽、老抽、国产酱油、进口酱油、儿童酱油等各种类型。比较试验结果显示，有29个样品不符合国家相应标准，主要集中在标签标识、营养成分标注和品质指标方面。
　　在比较试验结果中，有一款海天生抽酱油营养素参考值(NRV)不符合标准规定，即营养成分表标识内容中蛋白质NRV值计算有误，不符合GB28050中附录A3的要求。
　　江苏省消保委解释称，酱油的标签标识在一定程度上代表企业对消费者做出的一种承诺或品质保障，也是消费者能从包装上明示的信息中分辨酱油优劣的唯一途径。
　　澄清公告遭质疑
　　10月15日，海天味业在官网微博和微信公众号发布声明文章《请听我将事情说清楚，有关“酱油比对测试公布”的新闻报道的声明》，称NRV%是营养成分占营养素参考值的百分比，是食品营养标签上比较食品营养成分含量多少的参考指标，计算公式为：(营养成分含量／ARV参考值)×100%＝NRV%。海天集团解释称，按照公式可计算出被抽检的该瓶生抽蛋白质NRV%＝0.9(实测蛋白质含量)÷60(NRV参考值)×100%＝1.5%，而该瓶生抽标签中把蛋白质NRV%仅标识为1%，因为标示值低于计算值，所以被点名，造成消费者的误解。
　　海天酱油强调，蛋白质是对健康有利的营养成分，蛋白质NRV%仅是一个营养参考值，标签上的标示值低于计算值并不构成产品品质问题，更不是食品安全问题。
　　针对海天酱油无安全问题的这一说法，南京农业大学食品科技学院教授黄明在接受媒体采访时表示认同，但他同时指出，营养成分标示应当真实反映营养成分，要根据实际含量来写，“所以标识与实际检测结果不符还是有问题的，海天被点名没点错”。对此，中国食品产业分析师朱丹蓬认为，从海天味业的应对态度来看，海天味业并没有对中国调味品第一股这个荣誉进行捍卫。而对于消费者来说，应该去正规的渠道购买，留着小票，这样的话，对于消费者、企业和整个行业都是一种促进。南方日报记者 赵兵辉



title:河南一检察院人员驾警车追尾逃逸还打人 已被行拘
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652153.shtml
cata:社会
time:10-17 14:55
　　中新网10月17日电 近日，河南省信阳市“一检察官驾警车追尾逃逸，后又将人打伤”一事，在网上引起舆论。河南省信阳市公安局17日在官方微博发布通报称，胡勇(男，平桥区人民检察院工作人员)驾驶警车追尾后驾车逃逸，后又与出租车司机刘某清发生纠纷及肢体冲突，导致刘某清鼻口受伤。警方已对胡某作出行政拘留15日并记驾驶证12分、罚款1000元的处罚决定。对事发时胡某是否酒驾，交警部门正做进一步调查。
　　据河南省信阳市公安局通报介绍，2018年10月9日14时50分许，胡勇(男，平桥区人民检察院工作人员)驾驶SB255警车在羊山新区一路口追尾他人车辆后，在双方未达成赔偿协议的情况下驾车逃逸。胡某逃至千桥区检察院附近时，与出租车司机刘某清发生纠纷及肢体冲突，导致刘某清鼻口受伤。
　　通报称，公安机关接警后立即出警，并迅速开展调查工作。警方现已对刘某清被打警情依法受理调查，将根据伤情鉴定结果依法处理。日前，警方已以交通肇事逃逸对胡某作出行政拘留15日并记驾驶证12分、罚款1000元的处罚决定。对其是否存在酒后驾驶违法行为，交警部门正在做进一步调查。



title:湖北严惩涉黑恶腐败和“保护伞”  公安局长被查
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-17/8652156.shtml
cata:国内
time:10-17 14:54
　　公安局长保护黑恶势力头目被查        湖北严惩涉黑恶腐败和“保护伞”
　　□　本报记者 刘志月
　　纠集社会闲散人员，采取殴打、暴力威胁、让狗咬、关铁笼等手段，对他人实施非法拘禁和伤害，严重侵犯公民合法权益。
　　这是湖北省黄冈市原副市长、原公安局局长汪治怀“保护”的一个黑恶势力头目王忍成的主要违法犯罪行为。

　　近日，湖北省纪委监委通报惩治涉黑涉恶腐败和“保护伞”情况，汪治怀案是通报的11起典型案例之一。
　　在扫黑除恶专项斗争中，湖北各级纪检监察机关坚持把查处涉黑涉恶“保护伞”作为主攻方向，聚焦扫黑除恶专项斗争第一线，坚决查处隐藏在公安政法队伍中的腐败问题和“保护伞”。
　　湖北省纪委监委通报称，今年以来，全省共查处涉黑涉恶“保护伞”类问题85个，其中涉及公安民警、政法干警71人。
　　湖北省纪委监委直接查办了汪治怀涉嫌徇私枉法，为涉毒涉赌涉黄等黑恶势力充当“保护伞”案，给予其开除党籍、开除公职处分，并将其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关审查起诉。
　　《法制日报》记者获悉，汪治怀案是湖北省纪委监委直接查办的黑恶势力“保护伞”第一案。
　　湖北省纪委监委通报称，除了保护王忍成外，汪治怀保护的另一个黑恶势力主要头目魏振旺，涉嫌容留他人吸毒、容留妇女卖淫，并指使团伙成员故意伤害他人，造成了极其恶劣的社会影响。
　　湖北省纪委监委组织相关纪检监察机关正在查办的“7·24”涉赌“保护伞”专案，跨武汉、荆门两地，已督促公安机关抓获涉案人员12名，查扣财物价值数亿元，并正在对7名犯罪嫌疑人实施抓捕。
　　同时，纪检监察机关已对武汉市公安局督查支队原支队长王开若、武汉市公安局武昌分局治安大队原副大队长梁凯棋、荆门京山市八里途派出所原所长徐福重、民警毛文涛等11名公安民警依法予以立案并留置调查。
　　9月17日，湖北省纪委监委对武汉市黄陂区原区委常委、政法委书记、政协主席李胜桥进行立案审查调查，并采取留置措施。
　　湖北省纪委监委通报称，纪检监察机关在办案中发现，李胜桥指使他人为涉黑涉恶服刑人员办理虚假立功手续，在明知涉黑人员林明学不符合假释条件的情况下，仍然指使他人违规为其申报、办理假释手续，致使林明学最终被假释。
　　湖北省纪委监委还通报了全省市、县纪检监察机关查处的一批在本地有影响、有震慑的典型案件。
　　恩施土家族苗族自治州查处了建始县以严金为首的涉黑犯罪团伙背后的“保护伞”案件，已对5名政法干警采取留置措施。
　　襄阳市挖出樊城区5名公安、检察、法院工作人员在涉黑团伙头目陈鉴故意杀人案中，采取弄虚作假等手段，违规为其减轻刑罚的问题，现已对5人全部采取留置措施。
　　黄冈市对武穴市公安局禁毒办副主任兼禁毒大队大队长姜勇涉嫌非法拘禁、寻衅滋事、帮助伪造证据，以及赌博等问题进行了查处。
　　黄冈市公安局出入境管理支队支队长潘天山迫于当前高压态势，主动投案自首，现已被采取留置措施。
　　湖北省纪委监委通报称，潘天山涉嫌与涉黑涉恶人员相互勾结，非法采矿；向办案民警打招呼，为涉黑涉恶人员说情等。
　　此外，湖北省纪检监察机关还紧盯有行政审批权、执法权和监管权的职能部门，坚决打掉重点行业领域涉黑涉恶关系网；瞄准群众反映强烈的突出问题，坚决铲除侵害群众切身利益的“黑村官”。
　　咸宁市咸安区食品药品监督管理局局长聂选明与咸安区食品药品监督管理局党组成员、稽查分局局长王永武，咸安区水利局退休干部刘明玉等8名党员干部和国家公职人员，为以湖北联鑫畜禽屠宰有限公司总经理阮建国为首的涉黑犯罪团伙垄断当地猪肉市场提供非法保护。
　　湖北省纪委监委通报称，聂选明等8人均被立案审查调查，现已处理7人。其中，聂选明被给予党内严重警告处分，并免去现任职务；王永武被开除党籍、开除公职、并被移送司法机关依法处理；刘明玉被开除党籍，并被取消退休待遇。
　　孝感市大悟县高铁经济试验区杨畈村原党支部书记兼村委会主任张孝文涉黑犯罪团伙，在当地为非作歹、欺压百姓，涉嫌寻衅滋事、聚众斗殴、非法拘禁、强迫交易、包庇、窝藏等多项罪名，纪委监委与公安机关同步立案调查侦查，现已由当地公安机关对该团伙12名成员执行逮捕。
　　记者获悉，今年以来，湖北全省共查处涉黑涉恶村干部86人。
　　湖北省纪委监委称，将进一步压紧压实责任，加大对扫黑除恶专项斗争中不担当不作为、失职失责等问题的通报曝光力度，尤其是对黑恶势力“保护伞”惩治不力、问题线索核查不力的，一律点名道姓公开通报曝光。
　　“进一步推进整改落实、加大惩治力度、加强与政法机关的协作配合，加强对公安、检察、法院执法办案工作的监督，严肃查处职务犯罪尤其是失职渎职犯罪问题。”湖北省纪委监委有关负责人说。
　　制图/李晓军 　



title:改革开放40年：姑苏与苏州的“双城记”
title_url:www.chinanews.com/tp/hd2011/2018/10-17/846559.shtml
cata:图片
time:10-17 14:54



title:致敬艺术家潘德列茨基85岁生日 这场音乐会将举行
title_url:www.chinanews.com/cul/2018/10-17/8652151.shtml
cata:文化
time:10-17 14:53
　　中新网北京10月17日电(记者 上官云)近日，记者了解到，“安妮-索菲·穆特与波兰华沙交响乐团致敬大师潘德列茨基85岁生日音乐会”将于10月17日晚在国家大剧院首演。16日，本次音乐会新闻发布会在北京举行。

　　克里斯托弗·潘德列茨基作为一位杰出的艺术家，今年即将度过他的85岁生日；著名的德国小提琴家安妮-索菲·穆特将和波兰华沙交响乐团一起向这位波兰作曲家致敬。 
　　据主办方介绍，安妮-索菲·穆特将独奏潘德列茨基创作的《弗利亚舞曲》，并和乐团一起演奏潘德列茨基《第二小提琴协奏曲“变形”》。 潘德列茨基本人也将亲自指挥波兰华沙交响乐团，为大家带来德沃夏克《第七交响曲》。  
　　在当天的论坛上，85岁高龄的潘德列茨基表示，自己多次来到中国演出，特别喜欢中国，每次来到中国演出都会非常兴奋，同时他也非常期待此次的生日音乐会。
　　策划并组织本次音乐会的阿姆斯特朗音乐艺术管理有限公司创始人兼董事长瑞·阿姆斯特朗也表示，和潘德列茨基大师已经相识30几年了，这次能够和他以及安妮-索菲·穆特共同合作非常荣幸。
　　据悉，在国家大剧院首演之后，音乐会还将在郑州河南艺术中心、上海东方艺术中心、长沙音乐厅、厦门闽南大戏院和福州海峡文化中心进行巡演。(完)



title:专家：藏传佛教应在“一带一路”倡议中发挥积极作用  
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-17/8652094.shtml
cata:国内
time:10-17 14:53
　　中新社青海贵德10月17日电 (记者 罗云鹏)在16日至17日青海贵德举行的藏传佛教服务“一带一路”倡议研讨会暨“知恩报恩”教义阐释成果宣讲交流会上，来自中国五省藏区统战、佛学院以及各高校和研究机构的专家学者、高僧大德表示，藏传佛教应在“一带一路”倡议中发挥积极作用。

　　“丝绸之路上不仅有商业贸易，更有文化交流，藏传佛教文化是重要组成部分。”中国藏语系高级佛学院常务副院长王长鱼说，藏传佛教文化产生和传播依托于古丝绸之路，在传播中也为古丝绸之路的拓展发挥了积极作用，特别是藏传佛教文化的传播更是依托于陆地上和草原上的古丝绸之路。
　　中国宗教学会理事、陕西省佛教协会副会长、西安广仁寺住持仁钦扎木苏认为，应大力培养与储备藏传佛教人才，拓展与“一带一路”相关藏传佛教国家和地区友好交流往来的深度和广度，促进“一带一路”沿线国家藏传佛教文化艺术交流。
　　历史上的丝绸之路素有“佛教之路”的美誉，白马东来、法显西行、玄奘取经、鉴真东渡。佛教传入后，作为外来文化与中国传统文化深层次冲击交融，与中华传统文化融合先后形成了汉语系佛教和藏语系佛教。
　　“藏传佛教既是民族的，又是国家的，还是世界的，对于民族兴旺、国家繁荣、世界和平具有重要的作用和影响，因此应当承当更多的社会责任。”北京师范大学哲学学院教授徐文明说，藏传佛教在教维护众生利益、建立生命共同体方面具有沟通中西的优势。
　　青海囊谦县宗达寺堪布、中国藏语系高级佛学院研究员堪布多杰说，随着“一带一路”倡议和“人类命运共同体”被世界上越来越多的各界人士和文化体系所认同，藏传佛教应更好地服务于社会和众生，为世界和平和全人类的文明进步做出贡献。(完)



title:中国―巴拿马自贸协定第三轮谈判在巴拿马举行
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-17/8652141.shtml
cata:国内
time:10-17 14:52
　　中新网10月17日电 据商务部网站消息，10月9日-13日，中国—巴拿马自贸协定第三轮谈判在巴拿马首都巴拿马城举行。
　　双方在此前谈判基础上，围绕自贸协定各议题进一步深入开展磋商。本轮谈判后，双方已经就卫生与植物卫生措施、技术性贸易壁垒、电子商务、知识产权等近半数章节内容达成一致，并在货物贸易和服务贸易市场准入、原产地规则等领域取得积极进展。
　　中巴互为重要经贸合作伙伴，双方对通过自贸协定进一步加强双边经贸关系拥有共同意愿。双方同意，将根据两国领导人关于建设中巴自贸区的共识，积极稳步推进谈判，争取早日达成一份高水平、互利共赢的自贸协定，造福两国企业和人民。双方商定，将于今年11月举行中巴自贸协定第四轮谈判。



title:通讯：中国北方城市通辽三种“颜色”拓对外路径
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-17/8652072.shtml
cata:财经
time:10-17 14:50
　　中新社通辽10月17日电 题：中国北方城市通辽三种“颜色”拓对外路径
　　中新社记者 李爱平
　　中国北方城市内蒙古自治区通辽市正在用黄(科尔沁黄牛)红(开鲁红干椒)黑(霍林河煤炭)三种颜色，加大对外开放力度，拓展这座城市的知名度与美誉度，同时也吸引更多海外宾客来这里投资、兴业。
　　黄：科尔沁黄牛成供港活牛基地

　　车轮滚滚、黄牛嘶鸣。五天前伊胡塔牛市3000头科尔沁黄牛交易的壮观景象，至今令李永健感慨不已。
　　这位通辽市科左后旗伊胡塔市场的负责人在接受中新社记者专访时表示，在该牛市成功交易的黄牛，有一部分销售到了香港地区。
　　位于北方的通辽市，农牧业是该市的主打产业，尤其是当地的黄牛目前已在海内外名声大噪。
　　科尔沁牛业股份有限公司是当地最大的支柱产业，也是供香港活牛的主要来源地之一。
　　该公司相关负责人吴额尔德木吐对媒体记者介绍说，目前通辽市每年供香港的科尔沁黄牛数量约为5000头，可以肯定地说，科尔沁牛肉的品质是过硬的。
　　通辽市官方资料显示，在当地养黄牛已经成为农牧民致富的最主要方式，目前黄牛存栏在327万头以上，是中国畜牧业生产基地和供港活牛基地。
　　来自北京的游客王金梅认为，科尔沁黄牛的“黄”，已成当地对外开放最主要的名片。
　　红：开鲁红干椒变身“韩国泡菜”佐料
　　“种了60亩红干椒，保守地说也能收入7万元(人民币，下同)到8万元吧。”
　　金秋十月，成堆的红干椒让通辽市开鲁县当地农民尹汝林笑逐颜开，她在接受中新社记者采访时这样说道。
　　尹汝林所在的开鲁县，作为国家现代农业示范区、中国商品粮基地县，目前已经成为中国北方最大的县域红干椒生产集散地，享有“中国红干椒之都”之称。
　　开鲁县县长刘兴涛对记者表示，该县种植红干椒已有30余年的历史，从上世纪八十年代初迄今，这里的红干椒种植面积已达到60万亩，平均亩产由当初200公斤达到现在的400公斤，亩产纯收入达到2000元以上。
　　依靠一串串红干椒，这个县城生产的红干椒已远销欧洲以及东南亚地区。更值得一提的是，当地的红干椒在韩国大受欢迎，已经成为韩国泡菜的重要佐料。
　　黑：一块煤炭的对外影响力
　　作为中国四大露天煤矿之一，内蒙古霍林河煤业集团有限责任公司(简称霍煤集团)的对外影响力正在日益扩大。
　　霍煤集团总经理何江超对记者介绍说，在煤炭业的基础上，目前该集团已形成尿素、煤炭、铝加工三大支柱产业集群。目前该集团生产的各类产品分别在荷兰、俄罗斯、日本等多个国家有订单。
　　“尤其在尿素板块，产品更是在德国、瑞典、伊朗、尼日利亚等国家非常受欢迎。”何江超说道。
　　全面深化改革开放在路上
　　很显然，通辽市在对外开放的征程上，并不仅限于这三种“颜色”。
　　通辽市委书记李杰翔表示，通辽市正在全面深化改革开放，当下该市正在主动融入“一带一路”建设，深化与俄蒙合作，加强与辽宁、吉林融入对接，组团赴发达地区及领军企业洽谈合作，开放质量显著提升。(完)



title:福建港口服务“一带一路”建设能力不断提升
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-17/8652071.shtml
cata:财经
time:10-17 14:48
　　中新社福州10月17日电 (闫旭)福建省交通运输厅17日透露，福建交通集团与招商局港口公司近日签署了“一带一路”沿线港口投资合作协议，双方将在香港设立合资公司，共同推进“一带一路”沿线国家港口码头、物流设施的投资、建设与运营等项目合作。

　　双方还将进一步深化福建省开发区、港口物流等项目合作，加大投资力度，助力福建高质量发展。
　　福建港口服务“一带一路”建设的能力不断提升。作为海上丝绸之路的重要起点，福建着力打造“21世纪海上丝绸之路”互联互通建设的重要枢纽，加快集约化、专业化、规模化港口群为重点的海上通道建设。
　　据福建省交通运输厅披露的数据显示，五年来，福建省港口基础设施建设年均投资超100亿元人民币，建成一批能适应当前航运发展的专业化、现代化大型泊位和深水航道。
　　截至今年上半年，福建沿海港口共有生产性泊位505个，其中万吨级泊位174个，10万吨级及以上泊位30个，配套建设了8条10万至30万吨级深水航道，货物实际通过能力近7亿吨，其中集装箱实际通过能力超1800万标箱。
　　同时，福建港口作为中国内陆省份“借闽出海”通道的效应持续扩大。福建港口已开通集装箱外贸航线130条，与世界上14个重点港口建立了友好港口关系。上半年，福建港口货物吞吐量2.7亿吨、同比增长8.2%，其中集装箱798.8万标箱、同比增长8.7%。
　　厦门被定位为“一带一路”沿线中心城市，厦门港是“21世纪海上丝绸之路”的重要港口节点。近年来，随着“一带一路”建设的推进，厦门东南国际航运中心规模效应已开始显现。
　　据厦门港务控股集团董事长陈志平介绍，厦门港已具备停靠20万吨级集装箱船(世界最大集装箱船型)和17万吨级邮轮的能力，2017年集装箱吞吐量达1038.14万标箱，居世界第14位，其国际一流集装箱枢纽港的地位不断提升。通过拓展中欧(厦门)班列与海铁联运，厦门港成为连接丝绸之路经济带的物流枢纽。
　　通过不断加强与“海丝”沿线国家的旅游合作，邮轮产业已成为厦门与东盟国家共建“21世纪海上丝绸之路”的重要着力点。今年前三个季度，厦门邮轮母港共接待国际邮轮68个艘次，旅客吞吐量达21.87万人次。10月至12月，厦门邮轮母港将连续运作9个“一带一路”航次。
　　在鼓励省内航运企业“走出去”拓展市场的同时，福建支持鼓励实力较强的外商以独资、合资或控股参股等方式参与港口的经营开发建设，使港口投资经营更加多元化。目前，已有来自新加坡、印尼等地的企业在福建建设经营码头，已建成并投运共33个泊位，在建及拟建的码头项目共20个。(完)



title:“中国威胁论”根本站不住脚 中国的发展是世界的机遇
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-17/8652152.shtml
cata:国内
time:10-17 14:48
　　人民日报人民要论：中国的发展是世界的机遇
　　周  弘
　　当今世界，多种矛盾叠加交织，世界经济复苏缓慢，逆全球化浪潮来势汹汹，世界发展格局发生着深刻复杂变化。与此同时，中国正奋进在实现中华民族伟大复兴中国梦的道路上，中国的发展焕发出勃勃生机。中国经济成为全球经济稳定增长的重要引擎，中国发展为世界增添了信心，中国在全球治理中发挥着越来越重要的作用。中国日益走近世界舞台的中心，中国人民与世界人民的命运空前紧密地联系在一起。正如习近平主席在多个国际场合所指出的那样：中国的发展是世界的机遇。
　　当今世界进入一个新的大规模结构调整时期

　　第二次世界大战结束后，世界保持了70多年相对和平的发展，如今进入一个新的大规模结构调整时期。以西方工业文明为主要动力和引力，以广大发展中国家为主要原材料基地和商品市场，以发展不均衡、分配不公平为主要特征，并时而伴随强权战争的世界格局正在发生变化。
　　近些年，发达国家占世界经济总量的比重不断下降，其工业制造业加速向发展中国家转移，就业出现了两极化趋势：一方面，发达国家继续占据科技前沿并引领高端服务业发展；另一方面，存在大量低端就业，一些人甚至长期失业。许多中低端制造业转移到发展中国家，在全球层面形成了新的跨越国界的产业链，在国家层面则出现了快速的产业调整和分工。这样的调整使得国家间产业联系日益紧密，以中低端制造业为主的国家对高端技术和世界市场的依赖如同拥有高端技术和金融服务的国家对中低端制造业国家的依赖一样，谁也离不开谁。各国产业之间的高度相互依存，成为这个时代的一个重要特征。
　　产业结构调整并不是均衡的，有些国家快些，有些国家慢些，有些国家则停滞不前。不同国家在产业结构调整中受益的程度也不同，当前的世界体系和全球治理机制并不能保证各国普遍均衡地从发展中受益。而各个国家采取的不同政策对这一进程也产生了不同影响。有些国家采取适应发展要求的政策措施并实现了较快发展，有些国家没有根据变化了的世界形势做出恰当的改革和调整，因而失去了发展机遇。世界发展不均衡，成为这个时代的又一个重要特征。
　　几乎在所有国家，改革和调整都引发了社会结构变动和社会利益重新分配。有些国家承受住了这样的变化，社会结构出现了有利于经济发展的良性变化。但也有些国家难以承受产业调整带来的剧烈震动，甚至出现了社会分化断裂现象。另外，人口变动加剧了社会结构变化。经济和战争移民大量涌向经济繁荣和福利优渥的国家，给那里的社会带来不小冲击，宗教和文化差异又加剧了这种冲击。社会结构快速变动，是这个时代的第三个重要特征。
　　经济社会的调整变动不可避免地影响到人们的生活方式和思想观念。在有些国家，各种政治思潮和意识形态因应社会矛盾开始出现两极化、对立化倾向，“国家主义”“地方主义”“民粹主义”甚至更为极端的口号和政纲开始被一部分人接受、信奉。世界发展走向更加复杂多变。
　　世界既面临发展不均衡的挑战，又迎来共同发展的机遇
　　全球性的产业、社会和观念大变动将世界带入一个新的时代。在这个时代，经济全球化动力和逆全球化倾向同时存在，世界市场深度整合与市场失灵现象同时存在，完善全球治理与肢解全球治理的力量同时存在，国家之间合作不断深化与恶性竞争逐渐显现同时存在。经济全球化是当今人类生产进步和生活改善的必由之路，但发展和调整过程中出现的不均衡现象既普遍存在，又是人类必须面对的严峻挑战；既是世界整体发展进程中的局部性和阶段性难题，又可能对世界产生严重负面影响，甚至会给人类带来灾难性后果。
　　面对发展不均衡带来的威胁，人类曾提出过一些影响世界秩序和国际规则的理论。但是，有的理论是为了维持国家间的相互制约和制衡，而不是相互促进和共同发展；有的理论强调竞争，认为唯有竞争才能提高效率；有的理论甚至论证了强权和依附的合理性，借以固化不均衡的状态。如何建构一套适应当代世界发展要求的体制机制，既有利于世界各国发展，又能使这些发展不是相互抵消而是相互砥砺、相互促进，进而汇成各国共同发展的洪流，这是当今世界面临的一道难题。
　　世界力量的多重交错既给人类社会带来了挑战，也孕育了多重机遇。经济全球化和科学技术的发展，特别是网络技术的发展，将整个世界联接起来，商品、服务、资金、技术、人员等以前所未有的规模和速度流动，越来越多的财富在流动中被创造出来。发展不再是发达国家的专利，发展的活力从发展的边缘地带、从穷乡僻壤中迸发出来，使得生产力分布不断调整、生产效率不断提高、生产成果不断为更多人所享有。不仅仅是生产的全球化，交流、交通、技术等多重的全球化成为促进人民富裕和文明进步的大趋势。事实证明，多角度、多层次、多领域地加深和扩大合作所产生的公共利益和共同利益，远远大于国家间对抗所能获得的国家私利。如果中国不断发展，新兴国家不断发展，一些最穷国也开始发展，这些发展都出现在多重全球化的框架下，就能为全人类创造更多共同利益。在这个基础上，为了保护和增进共同利益而构建起利益共同体，远比零和博弈、赢者通吃更符合人类社会发展规律，理应是人类共同命运的归宿。
　　中国的发展路径和理念有利于世界均衡发展、共同发展
　　中华文明和中国文化博大精深，但由于长期徘徊于农业文明而遭到先行跨入现代工业文明的西方列强的沉重压迫、野蛮侵略和疯狂掠夺。面对落后挨打局面，中华民族的优秀代表奋起反抗，经过反复实践、比较，引进了马克思主义，并使之与中华优秀传统文化、中国国情有机结合，形成了中国当代文明发展的思想指引，探索出与西方模式不同的中国特色社会主义道路。中国在马克思主义指导下，不断克服西方工业文明的弊端，在借鉴发达国家经验的过程中扬弃、成长、改革、进步，在几十年时间里跨越发达国家数百年的发展阶段，形成了与西方均势理论、零和博弈的逻辑和方式不同的中华民族的世界观和方法论。中国的发展路径和理念包容性强，有利于世界均衡发展、共同发展。
　　首先，作为世界上人口最多的国家，中国的发展有效降低了世界发展的不均衡性和单纯逐利性。正如习近平主席2015年在美国华盛顿州访问时的一次讲话中所说：“我们用了30多年时间，使中国经济总量跃居世界第二，13亿多人摆脱了物质短缺，总体达到小康水平，享有前所未有的尊严和权利。这不仅是中国人民生活的巨大变化，也是人类文明的巨大进步，更是中国对世界和平与发展事业的重要贡献。”对于有着类似历史经历的广大发展中国家来说，中国的发展历程是可供分享的实践经验和精神财富。
　　其次，中国曾深受强权势力侵害，因而坚定维护主权平等原则，尊重各国核心利益，坚决反对恃强凌弱，奉行平等互利，提倡合作共赢，包容多元文化，这些主张都有利于世界均衡发展。中国倡导以平等参与、责任共担和利益共享的方式解决全球治理难题，支持联合国等多边国际治理机构发挥更大作用，以多种文明共存共荣为目的，而不是以一国利益最大化为目标。
　　第三，中国仍然是世界上最大的发展中国家，人均国内生产总值排在世界第八十位左右，还有5000多万贫困人口。因此，中国的发展还在路上。在发展过程中，中国需要和平合作的国际环境，也欢迎致力于发展的各国与中国同行并进，形成和平发展的世界主流、时代潮流。可以说，中国提出和贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，不仅有利于中国自身的均衡、可持续发展，也有利于世界的均衡、可持续发展。习近平主席在世界经济论坛2017年年会开幕式上，进一步阐述了中国打造富有活力增长模式、开放共赢合作模式、公正合理治理模式、平衡普惠发展模式的主张，号召世界各国“共担时代责任，共促全球发展”，坚定地站在了维护和推动世界发展的潮头。
　　“一带一路”建设体现中国的发展理念和发展方式
　　将自身的发展与世界其他地区的发展联系起来，互通有无、相互促进，不仅是当代中国人民的诉求，也是丝绸之路沿线国家人民的诉求，还是世界各国人民的共同诉求。新的人类发展理念和发展方式理应回应这种诉求。
　　中国提出的“一带一路”建设，充分体现了中国致力于与世界各国共同发展的理念和方式。“一带一路”建设体现了中国一贯倡导的国际准则，即坚持和平共处五项原则，坚持开放合作和平等参与，倡导求同存异与文明宽容，遵循市场规则并坚持市场运作，兼顾各方利益并坚持互利共赢。“一带一路”建设的关键在于“通”。往来不穷谓之通。“通”可以整合资源、弥补缺失，可以丰富物资、提升技术，可以联络感情、化解矛盾，可以利益共享、命运共担。因此，中国提出政策沟通，以加强各国之间的政策协调；提出设施联通，以打通便利货物运输的通道；提出贸易畅通，以惠及“一带一路”沿线数十亿人口；提出资金融通，为“一带一路”沿线国家发展提供资金支持；提出民心相通，以加强沿线国家人民的友好往来和相互理解。这“五通”将使中国的发展与世界的发展互通，形成多方面、多层次、多领域的国际合作与共建共享。
　　“一带一路”建设的一项具体实践就是亚洲基础设施投资银行的成立与运行。成立亚投行的主要目的是弥补国际发展融资体系的不足，满足亚洲基础设施建设的资金需求，同时推动国际合作，促进亚洲经济社会可持续发展。作为亚投行的最大股东，中国在亚投行中奉行的是严格的市场规则，采取的是高标准的多边主义管理规范。从所有权来看，亚投行为创始成员国所共同拥有并管理，是一个典型的利益共同体；从运行规范来看，亚投行制定了一整套严格的市场规则；从组织原则来看，亚投行采取了多边主义的决策程序；从工作方式来看，亚投行体现了共同工作和共同受益原则。随着亚投行工作的逐步开展，以合作共赢方式推动世界发展的力量将进一步增强。
　　中国正处于快速发展进程中。实现中华民族伟大复兴的目标，中国还需要坚持不懈努力，也需要一个公平公正的世界市场、一个良好友善的国际环境，需要更多更深更广的国际合作。在过去的几十年里，中国通过与世界共同发展，实现了自身的发展目标，也为世界发展作出了重大贡献。习近平主席多次重申，欢迎各国搭乘中国发展的“快车”和“便车”，共同实现整个世界的发展。无疑，中国的发展是世界的机遇。
　　(作者为中国社会科学院学部委员、国际学部副主任)
　　《 人民日报 》( 2017年03月23日 07 版)



title:新兴租客将如何改变租房方式？
title_url:www.chinanews.com/house/2018/10-17/8652150.shtml
cata:房产
time:10-17 14:48
　　“90后”年轻人已成为租房主力军　　新兴租客将如何改变租房方式？
　　随着最后一拨“90后”步入成年，住房问题逐渐成为了他们的“头等大事”。《2018年轻人租房大数据报告》指出，“90后”和“95后”已经以70%的强势占比，成为租房市场新生代主力军。而据《中国90后家居消费趋势调查》数据显示，50.51%的“90后”还是租房的状态，只有19.88%的人有自己的房子。
　　与此同时，“90后”和“95后”与众不同的租房观念，带来的是租房市场上潜在的巨大商机和难以预测的消费变量。
　　住房租赁市场需求巨大

　　为完善促进消费体制机制，进一步激发居民消费潜力，国务院前不久印发了《关于完善促进消费体制机制进一步激发居民消费潜力的若干意见》。
　　值得一提的是，此次意见就租赁市场提出了相关建议。意见中指出，住行消费方面，大力发展住房租赁市场特别是长期租赁。总结推广住房租赁试点经验，在人口净流入的大中城市加快培育和发展住房租赁市场。同时，加快推进住房租赁立法，保护租赁利益相关方合法权益。
　　业内人士普遍认为，加快培育和发展住房租赁市场应成为新的消费动力。特别是当前的“互联网+”时代，衣食住行中，“住”应该是最后一个被移动互联网和消费升级改造的领域，也是消费者体验最差、提升空间最大、需求最迫切，同时也最难被改变的领域。
　　贝壳研究院报告显示，从市场供给来看，集体土地租赁住房项目陆续推出、全国近700万平方米的自持性租赁地块入市，逐渐形成了以存量盘活为主体、增量开发并行的住房租赁供给市场。从租客需求端看，随着一线城市结婚年龄的推迟、月供与月租金剪刀差的增加，更多的租客从被动到主动选择，租赁需求增加。
　　在政府主导的多主体供给、多渠道保障、租购并举的“新租房”时代，“90后”和“95后”在租房市场消费市场的崛起引人关注。
　　有数据统计，近5年来，我国20~34岁的人口占比维持在24%以上，年龄在18~32岁之间的租客占比高达95%，到2030年还有将近3亿人进入租房市场，规模可突破4.6万亿元。国内住房租赁市场需求十分巨大。
　　“90后”和“95后”对于住房的偏好、要求以及消费观，都明显不同于“70后”和“80后”，对于租房最关心的问题已不只是租金，还有良好的生活品质。调查数据显示，17.55%的大学毕业生愿意拿薪资30%至50%去租房。不少年轻人表示：“如果有房子能让我稳定地租一辈子，又何必买房呢？”
　　租房市场迎来新变化
　　长期以来，国内住宅市场一直行进在“重售轻租”的轨道上，这也使得目前机构化管理的房源在租赁市场里占比仍然较低。据初步统计，我国规模化住房租赁企业市场份额只占2%左右，相较于发达国家成熟市场20%~30%的比例，差距非常大。
　　在日前举办的“2018中国独角兽峰会”上，谈到消费升级给房屋租赁市场带来的改变时，巴乐兔租房联合创始人成笑君表示，租房本就是消费行为，在消费升级背景下，行业、平台必须满足租客群体，尤其是年轻租客的住房需求和体验追求。“租房作为消费品在过去一直没有被服务好，存在这样那样的痛点。归根结底，原因在于没有产品被标准化。”
　　在消费升级大背景下，租房市场的消费升级也在发生，主要表现为，租客希望能得到更好的住房体验和服务。
　　而传统的房屋租赁模式下，不管是线上还是线下，都很难获取真实信息，导致租客找房困难，在管理上也还存在安全隐患、租赁关系保障等问题。如今，住房直租平台正在租房市场中慢慢崛起，这种模式免去了高昂的中介费用、信息更透明、成交周期更短，受到年轻人的追捧。
　　“互联网租房平台可以利用交易的数据完成信用体系的沉淀，保障租客以及房东的权益，让整个生态链的人群得到体验的升级。”在成笑君看来，现在的年轻人经历了近20年的互联网教育，他们有能力在网络上进行比较和筛选。只要满足舒适、安全等需求，保证房屋信息真实、有租后保障等，租房客甚至在线上就可以完成这个产品的选择，这一点在传统模式下，根本得不到满足。
　　调查显示，和整体租客人群相比，年轻人租房做决策更果断。近七成的“95后”只看一次房就会决定是否租房，九成的“90后”“95后”后会选择在看房后一天以内签约。“95后”平均只需要0.72天就会建立租约，而整体租客人群则平均需要0.95天。
　　有专家认为，在大中城市，住房租赁市场作为年轻人日常刚需生活的一环，本身具有价值潜力和巨大市场。在消费升级和经济转型的大背景下，深挖服务是企业发展的核心。
　　长租公寓寻求新的着力点
　　近年来，伴随“租购并举”“租售同权”等各项政策逐步推进，房企、房地产中介、专业租赁机构、连锁酒店、金融机构和互联网公司，纷纷试水长租公寓。有报道显示，近两年已有10多家房企相继进入长租公寓市场，包括万科、绿地、龙湖、旭辉、深业、金地、招商蛇口及上海地产集团在内的多家企业。
　　据统计，截至2017年底，北上广深的集中式长租公寓品牌数量合计达300多个，管理房间数量超过200万间。仅北京目前已开业的集中式长租公寓品牌就有20多个，若加上小品牌，总数则可达到70多个。
　　相对于传统租房市场，“90后”“95后”更加偏爱集中式长租公寓。行业调查报告显示，在北上广深等经济发达地区的租房市场，长租公寓成为不少年轻人的首选，不少品牌公寓的入住率达到90%以上。
　　长租公寓除了独立私享的卧室、卫浴等，基本都配备了社区共享的书房、会客厅、厨房、健身房、影音厅、娱乐室等功能区域。多数长租公寓还建立了管家负责制，即每家门店都配有一位管家进行租前或租后服务。
　　在一些租房品牌频现甲醛超标事件之后，对于重视装修装饰的“90后”“95后”新兴租客来说，以“信用租房”免押金的长租公寓未免不是一种理想选择。
　　不大的院子里，活动空间、健身场所、影音区、小餐厅、咖啡室和小超市俱全。通过实地走访北京欢乐谷7号工场的一栋长租公寓，记者发现，公寓的租住者几乎都是年轻人，而其房间内部loft式的设计，也满足了不怕“登高爬梯”的青年人对于狭小空间内功能分区的要求。令人印象更为深刻的是，由于年龄和社群相近，又同为租客，通过共享公共空间，长租公寓中的居住者彼此之间也较为熟络。多位受访者都对记者表示，除了租金相对低廉以外，可以满足部分年轻人的社交需求也是所在公寓的一大亮点。
　　“长租公寓作为一种租房产品，必须抓住‘90后’一代年轻人的新特征。”相寓副总经理张多指出，从租房市场新产品运营的角度来看，“90后”已经成为社群的主力，如果不从他们的个性化需求入手，那么长租公寓发展就失去了应有的活力。不可否认的是，在学习西方公寓提供“社交圈”模式后，业界在不久之前还期待着长租公寓的万亿蓝海空间改变租房市场的现有格局，但随后爆发的一系列负面信息，却使各界陷入了长租公寓是馅饼还是陷阱的争议之中，并使其面临着拉高租赁市场价格的指责。
　　中国社科院在今年9月完成的《中国住房市场发展月度分析报告》指出，借助国家对长租公寓的融资政策优惠，大量资本进入以转租为主业的“二房东”市场。这些资本公寓进而利用资产证券化手段，撬动更大的资本来争夺房源，客观上对部分城市住房租金上涨起到推动作用。但也有业内人士认为，品牌房企和中介经营的长租公寓，通常有丰富的管理经验，租金在长期合同的约束下相对稳定，长期作用下可以对市场价格起到平抑作用。
　　虽然当下长租公寓的发展前景尚不明朗，但是不论资本运作模式如何操作，不可忽视的是，以“90后”的社交消费需求为着力点，长租公寓的发展模式正在对租房市场新一轮的消费升级产生影响。
刘洋 徐潇
刘洋 徐潇



title:不打不成才？研究称禁止体罚更有利儿童健康成长
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-17/8652059.shtml
cata:国际
time:10-17 14:48
　　中新网10月17日电 据外媒报道，最新一项研究表明，禁止打孩子的国家似乎为儿童的成长提供了更有利的环境。在禁止体罚的国家，青少年斗殴，尤其是女性斗殴事件较少发生。
　　这份研究发表于《英国医学期刊》(BMJ Open)，来自加拿大、美国和以色列的研究人员，于2003至2014年，在88个国家的学校进行了调查。
　　首先，研究人员对超过40万名年龄在11岁到25岁的青年男女进行询问，调查他们多久和别人发生一次肢体冲突。而后，研究团队考虑在该国家是否实施了体罚禁令，且该禁令是仅在学校实行，还是在家同样适用。
　　研究表明，在一些实施完全体罚禁令的国家，13岁的男女学生打架的频率要远远低于没有实施的国家，其中男生斗殴率减少31%，女生减少58%。而若将国民财富、谋杀率和死刑禁令考虑进来，体罚禁令似乎只对减少女生打架斗殴率产生影响。
　　德克萨斯大学奥斯汀分校人类发展与家庭科学教授伊丽莎白•杰肖夫并未参与研究，但她表示，此前的研究已经表明体罚可以造成严重的后果。“对儿童来说，其中一个强烈的后果是会增加其攻击性——因为自己被打是对他人进行攻击的一个例子，儿童就学会了(攻击他人)。” 杰肖夫表示。“这同样也和抑郁或者焦虑等精神健康问题的激增相关联。”
　　但她还表示，虽然这是份不错的研究，但它并没有将体罚禁令颁布前后青少年的表现进行对比。同样，这个研究没能考虑，对那些有禁令的国家，这条法规是不是在这些青少年更小，更易遭受体罚的时候就已生效。
　　“除非这个禁令在10到15年前就已经生效，否则他们并没有机会真的受到禁令的影响。”杰肖夫说。
　　据悉，调查的88个国家中，20个国家没有相关禁令，如津巴布韦和摩洛哥；30个国家在学校和家庭都实施禁令，如瑞典和突尼斯；而英国实施部分禁令——在英格兰，打人是违法的，但家长可以使用“合理惩戒”，而苏格兰和威尔士将要通过禁令，完全禁止打孩子。



title:“房子是租来的，但生活不是”
title_url:www.chinanews.com/house/2018/10-17/8652149.shtml
cata:房产
time:10-17 14:48
　　租房市场迎来消费升级：品质生活不可少　　“房子是租来的，但生活不是”
　　当越来越多的“90后”涌入租房市场以后，“房子是租来的，生活不是”悄然成为了“90后”租房时最常引用的一句话。
　　而在人口流动、居住观念和政策利好等多重因素的促进下，带动整个租房市场也迎来消费升级，越来越多的年轻租客更加追求方便、安全、舒适、环保、智能的个性化、品质化的租住生活。消费升级最重要的就是体验升级，这已逐渐成为业内共识。
　　新兴租客中流行“富租理念”

　　租房被称作大学生适应社会的必修课，经历6月份毕业离校之后，约820万的2018年全国高校应届毕业生中，相当一部分人选择在一线和新一线城市就业。根据全国部分城市7月房租情况显示，北京、深圳、上海、杭州、广州5个城市房租水平居前，其中北京领衔各大城市，为92.33元/月/。以全国城市人均居住面积36.6计算，月度人均房租已达到3379元。而在今年5月北京人社和统计部门刚刚公布的最新数据中，北京社会平均工资月人均数据为8467元。
　　显然，节节攀升的房租与低于平均数之下的收入之间的反差，将成为一段时间以来刚刚踏入社会的“95后”们的主要矛盾。
　　“好不容易从郊区的学校毕业，不在市区租房，怎么算生活在北京？”在记者走访房屋租赁中介的过程中，遇到了两位结伴租房的职场新人小黄和小鲁。他们对记者表示，由于此前所在学校的本科学部在北京远郊，因此很少有机会来到城区生活。毕业后，两人先是合租了一套积水潭附近的两居室，但住了一个季度之后，感觉位置不如团结湖一带更为方便，因此决定，即使从一人一间变为合租一个房间，仍要搬到更为时尚繁忙的街区生活。
　　据租房中介介绍，由于“90后”“95”后需求多元，“富租理念”开始成为年轻人中流行的态度。在“爱生活、重消费”的概念驱动下，很多年轻人愿意为生活区周边的休闲配套“买单”，而住到更为繁华的地段，还有很多年轻人则因“宅文化”而选择为精装修的居住环境“付账”。殊途同归的是，在经济因素和生活品质的考量中，越来越多的新兴租房客开始更偏向于后者，这也使得“富租理念”成为了一门有利可图的生意。
　　据云房数据调查显示，在北京有代表性的190个片区中，租金排名前20的片区主要集中在朝阳、东城和西城。而在毕业生租房最关注的5个行政区里，恰好有3个是在贵房子扎堆的区域。从关注户型来看，有高达66.07%的人搜索过一居，近半数的人搜索过两居，关注三居及以上户型的，总占比不超过10%。而根据《2017中国居住体验报告》的数据显示，“90后”更重视家居产品的个性化。这也非常符合“90后”消费画像中，想独立、要品质、不敷衍的特征。
　　与此同时，交通便利的受重视程度，几乎与“租金”持平。《2018年轻人租房大数据报告》显示，“90后”和“95后”租户相对于其他年龄段更加倾向于住在离地铁站更近的位置。此外，近九成的年轻租客愿意为缩短通勤时间支付额外的租金。
　　为了“美好的生活”，租房也要装修
　　“90后”关注生活品质的提升，也十分愿意支付由此产生的花费。以“美好的生活”概念相关的消费主题很容易吸引他们的注意力。
　　经过记者对链家等租赁中介的采访，一些企业高层指出，“90后”和“95后”成为租房主力，也意味着租房人群中逐渐向高学历、高要求转移。根据华住旗下公寓提供的数据分析，有17.55%的毕业生愿意拿薪资的30%~50%去租房，其中近8成租房客为本科及以上学历。目前全国“90后”中超过4成接受终生租房。其中，在北京的白领青年中，有78%接受终生租房，74%表示愿意支持租房结婚。同时，为了让租房更加舒服，82%的租客表示会精心添置用品，提升舒适度。
　　在知乎关于“‘90后’是否愿意终生租房”的众多问答中，大多数回应者都指出，与其奢望收入增长能够解决难以承受的高房价，还不如着手于“软装设计”，通过自己改造租房环境，短期内即可实现生活质量的明显改善。
　　有观点认为，在经济高速发展的背景下成长起来的“90后”和“95后”，物质条件比“80后”更加优越，在消费升级的大背景下，对于租房自然也表现出更高的标准和需求。对于他们来说虽然房子是租的，但讲究生活品质是必须的，为了让出租屋更有家的感觉，从家电、到家居、再到摆设装饰、厨房厨具，样样都要精致。
　　在年轻人的微信朋友圈里，“7天花2500元，‘90后’妹子把50平出租房，装成浪漫北欧小屋”等“爆款文章”频频出现，说明在年轻租客对出租房屋的要求升级后，除了地理位置、配套设施和卫生条件外，装修装饰所带动的审美潮流也日益成为租房考虑的重要一环。在为数不少的10万+文章中，通过图文并茂的分享，“90后”“95后”们通过在网上或家居城购买涂料、窗帘、植物花卉等价格不贵却风格多样的配件，将原本简陋的出租房装饰改造，既可以花不多的钱起到立竿见影的效果，也能够由此促进与房东之间的关系。
　　业界人士也就此指出，越来越多的“出租屋小改造”不但会催生出租屋改造升级的风尚，同时也会激发家居市场中配饰、五金、小家具、小家电的多样化增长。
　　调查显示，“90后”“95后”购买小家电的消费额呈逐年递增趋势，消费增速明显高于整体消费增速，吸尘器、扫地机器人、蒸汽拖把、擦窗机器人等清洁工具帮助年轻人解放双手，受到热捧。与此同时，家居饰品、绿植等也成为年轻人提升租住房温馨度的必需品。
　　阿里巴巴发布的《闲鱼空巢青年租房数据》显示，以北京、上海为代表的一线城市在过去4年中，首次购房的人群年龄已经从30岁推迟到34岁，这意味着在大城市生活的年轻人，会有越来越长的时间停留在租房居住的状态。显然，不久之后，接受终生租房的“90后”必然会使“人人都是软装设计师”的理念深入人心，房屋出租与装饰装修市场的正相关性也将愈发显著。
徐潇 刘洋
徐潇 刘洋



