title:摩洛哥火车脱轨致90多人死伤
title_url:www.chinanews.com/gj/shipin/2018/10-17/news789309.shtml
cata:视频
time:10-17 13:28



title:调查：今年58%台湾企业为员工加薪 预计明年46%
title_url:www.chinanews.com/tw/2018/10-17/8652014.shtml
cata:台湾
time:10-17 13:27
　　中新网10月17日电 据台湾“中央社”报道，台湾1111人力银行调查显示，今年有58%的台湾企业为员工加薪，其中，金融业加薪受惠比例最高。另外，明年46%的台湾企业有望加薪，预估平均加薪幅度为3.75%。
　　台湾1111人力银行17日公布“台湾企业调薪意向调查”，显示今年有58%的台湾企业帮员工加薪，其中，25%全面加薪，有约42%企业不会加薪。
　　在可复选的情况下，台湾企业为员工加薪的主要考虑因素包括个人工作绩效(52.46%)、企业营运状况(43.77%)、部门整体绩效(15.8%)及配合度(8.55%)。至于不加薪的主要因素，有31.14%的台湾企业认为经济景气不明，21.28%并没有固定加薪制度，19.92%仅对表现优异者加薪。
　　调查表明，加薪比例最高的台湾产业为金融业，最低的是贸易流通业。

　　台湾1111人力银行高管李大华表示，根据台湾官方统计，上年度台湾金融服务业每月平均薪资为新台币86294元，因金融业竞争激烈，企业祭出高薪留住人才，以致加薪员工受惠比例居冠。至于台湾贸易流通业加薪比例最低，虽然网购盛行，不过，物流快递人员主要业绩是送件抽成奖金，较难加薪。
　　另外，调查指出，明年有46%的台湾企业有望替员工加薪，其中，21%将全面加薪，平均加薪幅度为3.75%；明年不会加薪的台湾企业则占54%。
　　为了解台湾企业获利、加薪现状以及加薪意愿，台湾1111人力银行特别设计问卷，进行“2019年台湾企业调薪意向调查”，调查期间自10月1日至10月16日，有效样本数690份。



title:韩国防部：韩朝将撤离板门店非军事区内9个哨所
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-17/8652013.shtml
cata:国际
time:10-17 13:25
　　韩国防部：韩朝将撤离板门店非军事区内9个哨所
　　
　　韩朝等方面16日在板门店韩方一侧的“自由之家”举行闭门会议，讨论解除板门店非军事区的武装事宜。据韩联社报道，韩国国防部当天晚些时候公布了会议的部分细节内容。
　　韩国国防部称，当天会谈重点是对本月1日开始的板门店非军事区扫雷工作进行评估，并就撤离非军事区内的哨所兵力和武器、调整监视装备、互相检查解除武装措施等具体细节交换了意见。会谈各方还商定，今后将通过相关协商机制探讨具体落实方案，并开展相互验证程序。与会各方还同意，将继续致力于履行韩朝双方今年9月签署的《

　　军事领域履行协议》中的相关规定。
　　双方军事人员将分别减至35人
　　韩国国防部称，今后，朝方将撤离板门店非军事区内的5个哨所，韩方也将相应地撤离4个哨所。预计解除武装后，非军事区内韩朝军事人员将分别减至35人，共同警备人员将佩戴“板门店民事警察”袖章值勤。当地时间，早上9点至下午5点，韩朝民众和外国游客可在非军事区内自由往返。
　　根据朝鲜战争停战协定，交战双方把北纬38度线附近的实际控制线作为军事分界线，东西长240公里，南北两侧各两公里以内为非军事区。今年4月27日，韩国总统文在寅和朝鲜最高领导人金正恩在板门店会晤后发表《板门店宣言》，内容包括把非军事区打造成和平地带等。今年9月19日，韩朝双方在平壤签署《
　　军事领域履行协议》，再次重申停止一切敌对行为，缓解南北军事紧张。



title:澳门民署加快安排领养逸园格力犬 300只犬患牙周病
title_url:www.chinanews.com/ga/2018/10-17/8652012.shtml
cata:港澳
time:10-17 13:21
　　中新网10月17日电 据《澳门日报》报道，澳门民政总署16日举行咨询委员会平常会议，会上有委员关注逸园狗场的格力犬最新情况。管委会主席戴祖义表示，目前，被遗弃的格力犬已直接判给有关公司负责照顾，犬只整体状况稳定，但会尽快安排领养工作，让格力犬获得更好照顾。

　　据报道，会议16日下午在民署大楼举行，由咨委会主席司徒民义主持。管委会主席戴祖义，副主席罗志坚，委员关施敏、马锦强、麦俭明、吴秀虹、杜淑仪及多名咨委出席。
　　戴祖义介绍民署今年7、8月工作时表示，因逸园的赛狗专营批给合同于7月20日届满，场内500多只格力犬暂由民署接管。同日采取临时措施，安排场地的清洁、保安、兽医等照顾犬只，并组织义工协助照顾。
　　由于逸园在路环临时安置格力犬的场地设施不符合特区政府要求，不具条件领回格力犬，民署按遗弃动物条例检控。会上，有委员关注格力犬近况。戴祖义指出，由于逸园在10月6日限期前没有合适地方饲养格力犬，所有犬只将留置狗场。负责狗场清洁和保安的公司已聘请逸园原员工，因此民署将照顾犬只服务判给该公司。
　　目前犬只有不同情况，其中40多个严重个案已处理，但仍有300多只犬有不同程度的牙周病。虽不算严重，但根治需要麻醉犬只，有一定风险，且比绝育手术复杂。加上澳门狗只牙医服务诊所不多，较缺乏麻醉针药，认为澳门没有条件根治这种病。因此，民署会加速安排领养工作，希望由境外领养者安排格力犬进行手术，争取未来数月能将余下的格力犬送到境外，认为这是较佳的处理方法。



title:以代孕为名进行钱色交易 包头林业局副局长被双开
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-17/8652011.shtml
cata:国内
time:10-17 13:21
　　以“代孕”为名进行钱色交易 包头林业局副局长李福荣被“双开”
　　10月15日，内蒙古包头市纪委监委发布消息称，包头市林业局原党组成员、副局长李福荣严重违纪违法被开除党籍和公职。此前的7月25日，包头市纪委监委宣布李福荣接受纪律审查和监察调查。
　　上游新闻记者(报料微信号：shangyounews )发现，此次包头市纪委监委的披露内容十分罕见。该通报称，李福荣以“代孕”为名，与多名女性进行钱色交易；与多名女性发生不正当性关系，与其中一名女性长期保持不正当性关系；生育三名非婚生子女。
　　“前台”玩权，“后台”赚钱

　　公开资料显示，现年55岁的李福荣是陕西府谷县人，拥有博士研究生学历，正高级园林工程师。通报指出，李福荣受党教育多年，却崇信封建糟粕思想，恣意妄为。
　　李福荣假借“代孕”之名，暗行以钱易色、背叛家庭、违反社会公德之实。身为党员领导干部，背弃理想，丧失信念，亦官亦商，靠山吃山、倚树吃树，“前台”玩权，“后台”赚钱。目无法纪、滥用公权，且在党的十八大后不知止、不收敛、不收手，情节特别严重，性质特别恶劣。依据《中国共产党纪律处分条例》、《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经中共包头市纪委常委会、包头市监委委员会会议研究，并报包头市委批准，决定给予李福荣开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪所得。
　　以他人名义承包、租赁土地
　　“城里像欧洲，城外像非洲”。这是2014年6月媒体报道时，对包头城外三条公路沿线曾经脏、乱、差的形容。
　　李福荣任包头市林业局副局长期间，曾带头建设270公里生态走廊。G6高速、110国道和210国道包头段的治理里程近270公里，一个由城里到城外整体的生态整治工程全面启动。
　　李福荣曾表示，在G6高速土右旗段，造林涉及了17个村的4130家农户，土地面积约18084亩。政府租用农户的耕地和空地种植苗木。三年后，农民可以将此作为自己的育苗地获得收益。
　　在林业建设上，2011年9月，李福荣还曾被评为内蒙古自治区天然林资源保护工程一期建设先进个人。
　　通报指出，李福荣长期以他人名义承包、租赁土地，经营多个苗圃、出售苗木谋利，挂靠多家园林绿化企业在包头市、鄂尔多斯市和乌兰察布市等地承包多项绿化工程，违规从事营利性活动，以“代孕”为名，与多名女性进行钱色交易。
　　此外，李福荣违反中央八项规定精神，利用职务影响操办其子婚庆事宜，收取管理对象的礼金；以非法占有为目的，利用职权骗取国家资金，涉嫌贪污犯罪；利用职权为他人谋取利益，收受贿赂，涉嫌受贿罪。
　　目前，李福荣涉嫌犯罪问题及所涉财物已被移送检察机关审查起诉。
　　上游新闻记者 杨锐



title:韩国外交部：韩军机在印尼救灾任务延长至下周
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-17/8652010.shtml
cata:国际
time:10-17 13:20
　　中新网10月17日电 据韩联社17日报道，韩国外交部17日表示，被派往印度尼西亚苏拉威岛投入救灾行动的韩军两架运输机在当地的任务被延长至本月26日。
　　韩国于本月8日向当地派遣两架军用运输机，该军机原定于17日结束任务返回，而应印尼政府的请求，韩政府决定将派遣时间延长至26日。
　　上述两架运输机在灾区执行每天载运约20吨救灾物资的任务。
　　印尼中苏拉威西省上月地震和海啸已造成2045人死亡，10679人受伤、671人失踪。



title:台湾核三厂辐射监测器连传警报 初步调查系虚惊
title_url:www.chinanews.com/tw/2018/10-17/8652009.shtml
cata:台湾
time:10-17 13:17
　　中新网10月17日电 据台湾《联合报》报道，台湾核三厂9月辐射监测器曾出现警报信号，不料10月16日下午辐射监测器再次传出4次“警戒”信号。对此，台湾“原子能委员会”表示，经电厂初步调查，是该厂人员执行电焊作业时引发误报。
　　台湾“原子能委员会”透露，16日下午收到台电公司核三厂通报，该厂旧废料厂房辐射监测器13时29分至13时34分间出现4次“警戒”信号。
　　警报发生后，核三厂人员立即按规定执行现场取样分析与厂区辐射监测数据查证，查询到当时厂区辐射监测值属于一般变动范围。
　　经电厂初步调查，是该厂人员执行电焊作业时引发误报。
　　台湾“原子能委员会”接到通报后，要求台电公司尽快调查与处理，进行检讨与改善。同时，台湾“原子能委员会”将派员到核三厂查证，防止类似情况再次发生。



title:法国南部省份洪灾致11人死亡 气候变化是"罪魁祸首"？
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-17/8652008.shtml
cata:国际
time:10-17 13:16
　　法国南部省份洪灾致11人死亡 气候变化是"罪魁祸首"？

　　【环球网报道 记者 赵怡蓁】法国《欧洲时报》10月16日报道称，法国当地时间10月15日夜间，突发性暴风雨袭击法国南部奥德省，令当地居民猝不及防，导致11人死亡，8人受伤，财产损失惨重。为什么会爆发如此灾难性的洪灾？有专家认为是气候变暖所致，也有人称是因为预警太晚。
　　报道援引法国《巴黎人报》消息称，奥德省洪灾凸显了众多气象学问题。本次洪灾造成人员伤亡和财产损失惨重，成功脱险的人纷纷称这是个噩梦般的夜晚，洪水蔓延的速度太快了，给当地造成前所未有的损失。
　　广义上来讲，本次突发性暴雨与赛文山脉相关。报道称，强降雨现象主要发生在赛文山脉沿线，除了奥德省，受灾较为严重地区还有埃罗省和加尔省。本次暴风雨也称为“地中海效应”，赛文山脉大片的山体扮演了关键角色，因为来自地中海的湿热上升气流在消散前遇到了赛文山脉的阻挡。法国气象局气象预测工程师德玛埃尔（Emmanuel Dema?l）解释说，这种地形便于乌云囤积，气流凝结成雨，是暴雨加剧的重要因素。
　　《巴黎人报》称，此外，地中海的温度也对本次暴风雨有影响。专家计算，地中海温度比2017年同期温度上升1到2摄氏度，这是加剧暴风雨的重要因素之一，因为水温上升更容易导致强烈的水分蒸发。
　　另有一些专家认为，本次洪灾很难与气候变暖产生因果联系。但可以肯定的是，灾区洪灾会成倍增加。专家观察到，地中海区域、赛文山脉地区的降雨量明显增多，雨量加大。更糟糕的是，至2100年，降雨量会额外增加15%。
　　报道称，暴雨红色警报启动的时间太晚。15日早晨6点，奥德地区启动红色预警（省级最高预警级别），但是夜间区域内的洪水已经泛滥成灾。据内政部发言人称，一些居民目击洪水后，警报才拉响，但为时已晚。该发言人指出了预警系统的“薄弱性”，即很难准确预测此类灾难性气候事件。
　　法国气象局称，“所有灾情都是可以观察预测到的”，“当灾情确定时就会预警”。这种情况并不新奇，赛文山脉的其他5个区域被确定为橙色预警。橙色预警提醒居民进入“非常警惕”状态，而红色预警为“绝对警惕”。未来几年，法国气象预警系统仍需要改善，预警数据也应该更可靠、更准确、更及时。　　　　　　　　　　



title:乌克兰一架苏-27战机军演坠毁 一名美国军人遇难
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-17/8652007.shtml
cata:国际
time:10-17 13:16
　　乌克兰一架苏-27战机军演坠毁 一名美国军人遇难

　　【环球网报道 记者 李慧玲】据俄罗斯“今日俄罗斯”网站16日报道，乌克兰军方证实，乌军一架苏-27战斗机16日在与北约国家的军演中坠毁，机上两名飞行员遇难，其中包括一名美国军人。
　　据报道，这架战斗机在模拟作战飞行中坠毁。乌克兰武装力量总参谋部16日在其社交媒体上公布了这一消息，并称两名飞行员的尸体已经被发现：一名是乌克兰空军军人，另一名是美国国民警卫队军人。
　　乌克兰警方警告说，这架战机上可能携带随时可能引爆的弹药，因此警方不得不封锁坠机事故现场并禁止记者接近该区域。“今日俄罗斯”报道称，坠机事件的目击者告诉媒体，他看到苏-27战机在飞过一个居民点后开始旋转，飞行员把飞机“拉”至远离村庄的地方。
　　美国空军表示一名美国空军“卷入”了此次事故，但没有进一步说明具体情况。根据美国《空军时报》本月早前报道，美国加利福尼亚空军国民警卫队的F-15战机被部署到乌克兰的斯达科斯坦尼夫空军基地（Starokostiantyniv Air Base），与乌克兰战机一起训练。
　　据报道，这架苏-27战机参加的是北约成员于10月8日至19日在乌克兰西部举行的“晴空2018”联合军事演习，参与国包括乌克兰、美国、比利时、英国，丹麦，波兰、爱沙尼亚、荷兰、波兰和罗马尼亚。
　　资料图：苏-27战斗机（图片：“今日俄罗斯”）　　　　　　　　　　



title:联合国：也门濒临饥荒边缘 1800万人不知下一餐在哪
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-17/8652006.shtml
cata:国际
time:10-17 13:13
　　中新网10月17日电 据外媒报道，联合国16日警告称，饱受战乱蹂躏的也门目前有近1800万人“不知道下一餐在哪”，该国的安全和经济状况如果再不好转，很快就会有1200万人濒临饥荒边缘。
　　据报道，联合国下属的世界粮食计划署在10月16日“世界粮食日”这天表示，富裕国家每年浪费价值7500亿美元的食物，这样的浪费量，是终结全球饥饿危机所需粮食量的一倍。
　　粮食计划署发言人维胡塞尔称：“也门面临全球最严重的饥饿危机，全国各地有将近1800万人不知道下一餐要从哪里来。”
　　他说，也门至今已有超过800万人濒临饥荒，粮价单单去年一年就暴涨三分之一，更让情况雪上加霜。

　　“如果这种状况持续下去，会有再多350万人根本无法确定能否取得粮食，也就是有近1200万人迫切需要定期粮食援助，以免陷入饥荒困境。”维胡塞尔说。
　　为了让也门每月多达800万名极度饥饿的人口获得紧急粮食援助，粮食计划署正扩大在也门的活动规模。但维胡塞尔哀叹，也门港口城市荷台达的安全状况危急，粮食计划署迄今无法在当地取得约5.1万吨的小麦存粮。



title:以色列空袭加沙地带目标 回应火箭弹袭击
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-17/8652005.shtml
cata:国际
time:10-17 12:55
　　中新网10月17日电 据外媒报道，以色列军方称，以军17日对加沙地目标实施打击，以回应来自巴勒斯坦的火箭弹袭击。
　　据报道，以色列军方称，以方飞机开始袭击位于加沙地带的“恐怖主义目标”。
　　以色列军方和警方此前表示，17日早些时候，加沙地带发射一枚火箭弹，击中以色列南部城市贝尔谢巴，并造成破坏。
　　目前尚不清楚击中贝尔谢巴的火箭弹是由何人发射的，但以色列军方称巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)对此事负责。



title:搜狐视频网擅自直播东方卫视节目 被判侵权赔159.5万
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-17/8652002.shtml
cata:财经
time:10-17 12:53
　　中新网10月17日电 据北京市海淀区人民法院网站消息，日前，海淀法院审结上海文化广播影视集团有限公司诉北京搜狐互联网信息服务有限公司、飞狐信息技术(天津)有限公司侵害著作权及不正当竞争纠纷一案，认定搜狐视频网运营方侵害了文广公司对《中国梦之声》(第二季)、《梦想改造家》两档节目的著作权，而其截取东方卫视信号提供网络在线直播的行为，构成不正当竞争，判决其赔偿经济损失及合理费用共计159.5万元。
　　原告文广公司诉称，其运营管理上海广播电视台地面所有电视频道及东方卫视频道的节目。2014年下半年，其发现二被告未经许可在其共同经营的搜狐视频网上向用户提供东方卫视整个频道电视节目的在线直播服务，其中包括文广公司自行制作并享有著作权的《中国梦之声》(第二季)、《梦想改造家》两节目。
　　文广公司认为，东方卫视频道每天24小时播出的电视节目体现了其在选择、编排上的独创性，属于汇编作品；《中国梦之声》(第二季)、《梦想改造家》两节目则属于类电影作品，故二被告的上述行为侵害了其就上述作品依法享有的著作权。另一方面，二被告利用文广公司耗费大量成本制作、播出的节目进行直播，分流了东方卫视的用户，影响了东方卫视节目收视率，构成不正当竞争。
　　二被告辩称，东方卫视日播节目不属于汇编作品，且文广公司对《中国梦之声》(第二季)、《梦想改造家》两节目不享有著作权，故其非适格被告；搜狐视频网上播放的内容与文广公司主张内容不一致；且搜狐视频网依据相关协议有权直播、点播部分涉案内容。
　　法院经审理后认为，东方卫视日播节目既非具有独创性的具体表达，亦不符合汇编作品的相关构成要件。
　　同时，两档节目是文广公司重要的经营资源和经营成果，应属反不正当竞争法保护的范畴。文广公司有权按自身意愿，通过广播电视或其他媒体平台传播东方卫视电视节目，并获得正常的市场收益，他人未经许可不得直播其节目，损害文广公司的合法权益。
　　法院认定二被告侵害了文广公司对《中国梦之声》(第二季)、《梦想改造家》两档节目享有的著作权，而其截取东方卫视信号提供网络在线直播的行为，构成不正当竞争，判决二被告消除影响并赔偿文广公司经济损失及合理费用共计159.5万元。



title:习近平的2018：9月关键词――振兴
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-17/8652004.shtml
cata:国内
time:10-17 12:46
　　【学习进行时】金秋九月，习近平总书记活动行程一如既往地密集繁忙，“振兴”是他在各种内政外交场合始终强调的一条主线。新华社《学习进行时》原创品牌栏目“讲习所”推出文章，以“振兴”作关键词，为您梳理回顾。
　　金秋九月，习近平国内活动紧张繁忙：主持会议、考察调研脚步不停歇；外交日程密集紧凑：中非盛会大幕甫落，又开启俄罗斯之行……纵览习近平九月活动，“振兴”是贯穿始终的一条主线。
　　东北振兴：改革之兴
　　九月末，习近平专程赴东北，实地考察东北振兴情况。
　　四天、三省、六地市；下农田、进车间、到厂矿、访民居……短时间内，习近平进行了一次“大跨度”“跳跃式”考察，对东北振兴提出时代新课题。28日，在沈阳召开的深入推进东北振兴座谈会上，习近平强调，“新时代东北振兴，是全面振兴、全方位振兴”。
　　东北地区拥有100多万平方公里土地、1亿多人口，曾以雄厚的工业基础、丰富的煤炭石油资源，担负着中国重要经济发展板块的重任。
　　然而，近年来，东北地区面临传统产业转型升级、形成新动能等问题。对此，习近平一直牵挂于心，多次深入实地调研，顶层设计解决方案。
　　此次考察，习近平就深入推进东北振兴提出6个方面要求。其中首要的是，“以优化营商环境为基础，全面深化改革”。
　　对于国有企业，习近平指出，坚持党对国有企业的领导是重大政治原则，必须一以贯之；建立现代企业制度是国有企业改革的方向，也必须一以贯之。
　　对于民营企业，习近平指出，要坚持“两个毫不动摇”，为民营企业发展营造良好的法治环境和营商环境，依法保护民营企业权益，鼓励、支持、引导非公有制经济继续发展壮大。
　　……
　　从经济发展、社会进步到居民生活、生态文明建设等各方面，习近平以全面振兴、全方位振兴东北的大视野，以全面深化改革、建设开放合作高地的大手笔，搭建起振兴东北新格局。
　　乡村振兴：“三农”之兴
　　九月，正当农产品收获时节，习近平多次提及“乡村振兴”，强调要以此为“三农”工作总抓手，加快推进农业农村现代化。
　　9月20日，习近平主持召开中央全面深化改革委员会第四次会议。会议指出，促进小农户和现代农业发展有机衔接，对巩固完善农村基本经营制度、实施乡村振兴战略、夯实党的执政基础具有重要意义。
　　9月21日，中共中央政治局就实施乡村振兴战略进行第八次集体学习。习近平在主持学习时强调，乡村振兴战略是党的十九大提出的一项重大战略，是关系全面建设社会主义现代化国家的全局性、历史性任务，是新时代“三农”工作总抓手。
　　9月23日，第一个中国农民丰收节。习近平向全国亿万农民祝贺中国农民丰收节时强调，营造全社会关注农业、关心农村、关爱农民的浓厚氛围，调动亿万农民重农务农的积极性、主动性、创造性，全面实施乡村振兴战略、打赢脱贫攻坚战、加快推进农业农村现代化。
　　中国是农业大国，重农固本是安民之基、治国之要。没有农业农村现代化，就没有整个国家现代化。
　　值得注意的是：
　　到2020年全面建成小康社会，最突出的短板在“三农”；
　　到2035年基本实现现代化，大头重头在“三农”；
　　到2050年全面建成社会主义现代化强国，基础在“三农”。
　　时间紧迫，实施乡村振兴战略的重要意义不言而喻。
　　党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视“三农”工作。党的十九大以来，习近平就实施乡村振兴战略发表一系列重要讲话，在考察调研时对乡村振兴进一步提出了明确要求。
　　习近平在主持这次中共中央政治局集体学习时指出，“40年前，我们通过农村改革拉开了改革开放大幕。40年后的今天，我们应该通过振兴乡村，开启城乡融合发展和现代化建设新局面。”
　　发展振兴：“合抱”之兴
　　九月上中旬，习近平的两场重大外事活动引人瞩目：
　　九月初，中非合作论坛北京峰会隆重开幕，习近平出席开幕式并发表《携手共命运 同心促发展》主旨讲话。在讲话中，习近平强调，中国主张多予少取、先予后取、只予不取，张开怀抱欢迎非洲搭乘中国发展快车。任何人都不能阻挡中非人民振兴的步伐！
　　和平与发展是当今时代的主题，同时也是时代的命题。
　　一项项合作举措切中的，正是中非改善民生、发展振兴的强烈需求。习近平强调，中非友好合作前景广阔，中非全面战略合作伙伴关系发展大有可为！
　　正如中非合作论坛会徽——“合抱之手”，中非团结合作、携手并进，在实现合作共赢、发展振兴的道路上阔步前进。
　　阔步前进的，还有中俄合作。
　　今年以来，中俄全面战略协作伙伴关系呈现更加积极的发展势头。九月，习近平访问俄罗斯。这次“点穴式”外交之行，向世界发出明确信号，提升中俄合作，实现共同繁荣发展。
　　9月12日，习近平在第四届东方经济论坛全会上致辞时提出，共同建设开放型区域经济，努力构建东北亚经济圈。
　　面对国际格局加速调整，单边主义、贸易保护主义、逆全球化思潮持续涌动的新形势，习近平提出了深化地区合作、实现共同发展繁荣的中国主张。
　　世界格局、国际形势正在深刻演变。
　　然而，合作共赢、发展振兴初心未变。



title:广交会进口展规模质量稳步提升
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-17/8651983.shtml
cata:财经
time:10-17 12:46
　　中新社广州10月17日电 (沈钊 程景伟)记者连日来从第124届广交会采访获悉，广交会进口展规模和质量稳步提升，有效扩大了中国进口。
　　第124届广交会进口展有来自34个国家和地区的636家企业参展，比上届增加19家，共设10个国家和地区展团。广交会一期和三期分别设立进口展。
　　相比101届广交会首设的进口展，第124届广交会进口展展览规模和参展企业数量均翻了一番，有美国、英国、意大利、韩国等众多国际知名行业领军企业与世界级产业集群参展。
　　同时，越来越多有实力的采购商来到广交会进口展，其中唯品会、苏宁云商、顺丰优选、京东、天猫、北京华联、易初莲花、沃尔玛等许多大型零售商、知名跨境贸易企业坚持长期与会采购。
　　“我们在广交会找到了长期合作的中国企业伙伴，目前公司的家用清洁产品正通过天猫、京东等电商平台卖给中国消费者。”在广交会进口展区，英国家用清洁设备企业Ewbank首席执行官Julian Baseley称。
　　台湾精密计测股份有限公司主要经营万用表、噪音测量器、动态感测器等测量产品。该公司资深销售人员蔡先生表示，公司连续4年参展广交会，不仅从中收获了诸多订单，还积累了许多潜在客户。
　　“广交会进口展有效扩大了进口。”广交会新闻发言人、中国对外贸易中心副主任徐兵指出，自设立以来，广交会进口展累计吸引12664家次境外优质企业参展，为境外企业进入中国巨大的消费市场提供了机遇。
　　他还举例说，埃及知名家电品牌FRESH连续16次参展广交会进口展，与出口展的中国知名家电品牌达成长期合作意向；韩国一家家电企业通过进口展成功进入中国市场，仅仅几年，已经在中国开设了50多家实体店；英国卡斯卡特公司不仅获得了大量订单，超出预期的成效让他们开始考虑将业务重心由“从中国买”转向“往中国卖”。(完)



title:二十多年，习近平一直牢记着这句话
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-17/8652003.shtml
cata:国内
time:10-17 12:43
　　【学习进行时】“善为国者，遇民如父母之爱子，兄之爱弟，闻其饥寒为之哀，见其劳苦为之悲。”2015年10月16日，习近平主席在2015减贫与发展高层论坛发表主旨演讲时引用了这句话，这是他多年来倾心投入扶贫工作的写照。三年过去了，这句话依然令人难以忘怀。在国家扶贫日即将到来之际，新华社《学习进行时》原创品牌栏目“讲习所”推出文章，与您一同回顾习近平的扶贫故事。
　　2015年10月16日，习近平主席在2015减贫与发展高层论坛发表主旨演讲，深情讲述了自己多年如一日，投入扶贫工作的经历。
　　在这篇演讲中，习近平说了这样一段话——“25年前，我在中国福建省宁德地区工作，我记住了中国古人的一句话：‘善为国者，遇民如父母之爱子，兄之爱弟，闻其饥寒为之哀，见其劳苦为之悲。’至今，这句话依然在我心中。”
　　1988年，习近平到福建宁德担任地委书记。宁德是当时中国18个连片贫困地区之一，下党乡是宁德寿宁县最边远的山乡。
　　那次调研，披荆斩棘、跋山涉水。乡党委书记拿着柴刀在前面开路，习近平和其他干部每个人拿根竹竿，沿着河边走。
　　由于过于偏僻难行，上面的干部很少去。老百姓知道是地委书记来了，就自发在路上摆上一桶一桶的清凉汤，都是用土药材做的，让习近平等人消暑。
　　回忆起这段经历，习近平说，“那样一个地方，你去了一次，人家记你几代”。现在，老百姓还常说，当年习书记到过下党乡。
　　习近平多次讲过，“当县委书记一定要跑遍所有的村，当地(市)委书记一定要跑遍所有的乡镇，当省委书记一定要跑遍所有的县市区”。担任总书记后，习近平几乎走遍了全国最贫困的地区，脚步从未停歇。十八大后仅一个多月，他就冒着严寒，来到河北阜平看望困难群众。
　　这次考察是习近平提出的，目的是了解中国最贫困地方和群众的真实情况。他强调，不管路多远、条件多艰苦，都要服从于此行的目的。
　　2012年12月30日，习近平一大早就踏着皑皑残雪，来到大山深处的骆驼湾村。一户村民家里，一张土炕占去半间屋子，炕上摆着一个取暖的火盆。习近平上炕盘腿而坐，和一家人围着炭火拉起家常。他叮嘱要把小孙子的教育搞好，说希望在下一代，下一代要过好生活，首先得有文化。
　　后来，习近平又到了顾家台村。在村委会，他同村干部、群众、驻村干部促膝长谈，共商脱贫致富之策。
　　这次考察过程中，习近平强调，对困难群众，我们要格外关注、格外关爱、格外关心，千方百计帮助他们排忧解难，把群众的安危冷暖时刻放在心上，把党和政府的温暖送到千家万户。
　　阜平之行后不久，2013年2月2日，习近平又来到甘肃定西、临夏等地。春节前夕，陇原大地，天寒地冻。习近平绕过九曲十八弯，走进贫困农户。
　　定西以及甘肃的河西、宁夏的西海固，被称作“三西”，古来就有“瘠苦甲于天下”之称。缺水干旱是制约这里经济社会发展和人民生活改善的一个主要难题。1997年，习近平曾到过“三西”之一的西海固。当时陪同人员说，到了要注意饮水安全，因为那里的水是咸的，喝了会拉肚子。
　　考察过程中，习近平走进农家，特意舀起一瓢水品尝，感受村民真实的生活状况。这水的滋味让习近平紧锁着眉头，场面感染了周围的每个人。
　　之后，习近平专程来到渭源县引洮供水工程工地视察，他对当地和随行的国家有关部委负责同志说了8个字，“民生为上、治水为要”。
　　湖南省湘西州花垣县十八洞村是习近平提出“精准扶贫”的地方。他曾说，“到湘西十八洞村视察，我感触很深。爬那个山爬了好远，好不容易才到那里”。
　　那是2013年11月3日，总书记来到十八洞村，一位老人见了他问，你贵姓，你是哪里来的？因为那儿比较偏远，她不看电视。还是村主任介绍：“这是总书记。”
　　习近平握住老人的手询问年纪，听说老人64岁了，习近平说：“你是大姐。”
　　听说总书记来了，全村乡亲都围了过来。人不多，而且全是“996138部队”，也就是老人、孩子、妇女，青壮年都到城里打工去了。习近平一看，这个地方这么偏僻，又是一些老人和儿童，大事业根本搞不起来，便对乡亲们说，“还是给你们搞‘几条腿’来吧——一户养几头黑猪、一头黄牛，再养几只山羊，这总能办得成”。老太太、老大爷听了很高兴，说“就要这个”。
　　这便是“精准扶贫”之意。习近平对大家表示，扶贫要实事求是，因地制宜。要精准扶贫，切忌喊口号，也不要定好高骛远的目标。三件事要做实：一是发展生产要实事求是，二是要有基本公共保障，三是下一代要接受教育。
　　2015年2月13日，习近平到陕西调研，第一站是梁家河。1969年初，习近平作为知青来到梁家河插队，住窑洞、睡土炕，打坝挑粪、修公路、建沼气，在这里一干就是7年。
　　这天，习近平再次回到这片黄土地。见到乡亲们，习近平十分高兴，不少当年在一起共同劳动、生活的乡亲，他一眼就认出了。
　　这次习近平同妻子彭丽媛一起回梁家河，和村民一起合了影，给每户人家带来了年画、对联、米、面、油、肉等年货。乡亲们也没忘送上家制的礼物——三双绣花鞋垫。一位村民说，给他的鞋垫里专门绣了“常回家看看”。
　　2017年1月24日，又是临近春节，习近平照例到基层看望慰问干部群众。这次他来到的是张家口市张北县德胜村。这是当地一个典型的贫困村，村里还有不少贫困户。
　　来到村民徐海成家，在局促的小客厅里，习近平和徐海成一家，还有几位村民代表、基层干部，进行了一场别开生面的座谈会。
　　习近平拿着他家的收支单，算完收入算支出，还问他们日常开支怎么没有列入其中，问得特别细。“家里有多少亩地，种些什么，收成怎么样”“马铃薯原种育种这一项有希望做大吗”“孩子上大学有没有领取助学金”……唠的是家常，问的是小事，心里想的却是脱贫攻坚一项项细致的工作、具体的任务。
　　一位参加座谈会的干部说：“总书记看着是给咱们农民算小账，其实是在给脱贫攻坚算大账呢。”
　　2016年在青海考察时，习近平曾说，全国集中连片特困地区就差吕梁还没有去了。那里脱贫攻坚难度很大，一定要实地看一看。
　　2017年6月21日，正在山西考察的习近平驱车1个多小时，来到忻州市岢岚县赵家洼村。这里所处的吕梁山片区，深度贫困和生态脆弱相互交织，是脱贫攻坚的贫中之贫、坚中之坚。
　　有一位村民叫刘福有，他们两口子已年逾古稀，92岁的老母亲与他们生活在一起，5个孩子成家后都搬出了穷山沟。习近平走进他家，坐上炕沿，招呼老两口在自己身旁坐下，对他们说：“来，咱们拉拉话。”
　　“家里的地还种得动吗？”“今年旱情严不严重？”“孩子们在外面打工能帮助你们吗？”习近平关心的都是一家人最重要的生计。
　　回到太原，习近平主持召开深度贫困地区脱贫攻坚座谈会。他在会上强调，脱贫攻坚本来就是一场硬仗，深度贫困地区脱贫攻坚更是这场硬仗中的硬仗，必须给予更加集中的支持，采取更加有效的举措，开展更加有力的工作。
　　习近平同凉山有着特殊的情缘。2017年全国两会，习近平在四川代表团参加审议时说，曾在电视上看到有关凉山州“悬崖村”的报道，特别是看着村民们的出行状态，感到很揪心。了解到当地建了新的铁梯，心里稍稍松了一些。
　　2018年2月11日，正是腊月二十六，习近平走进大凉山彝族村寨。这也是十九大后，习近平首次以脱贫攻坚为主题的考察活动。
　　看实情、问冷暖、听心声，真诚依旧、温暖依旧。
　　当习近平离开村子时，村党支部书记向习近平献上彝族传统服饰查尔瓦，表达对总书记的爱戴和感激。“习总书记卡沙沙(谢谢)”“习总书记库史木撒(新年好)”“习总书记子莫格尼(吉祥如意)”，乡亲们的问候和祝福声此起彼伏。队伍里有人唱起彝族民歌《留客歌》，乡亲们跟着唱了起来，那场面感染了每一个人。
　　“播种什么就能收获什么”，质朴的话语和歌声，就是人民最大的肯定，最高的褒扬。



title:两市高开低走沪指涨0.10% 海南板块再度升温
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-17/8652001.shtml
cata:财经
time:10-17 12:25
　　中新经纬客户端10月17日电 周三受隔夜美股上涨影响，A股市场氛围有所提振，沪深两市大幅高开涨逾1%，但权重股、蓝筹白马股跌幅较大，市场整体偏弱。个股闪崩数量明显增多，丹化科技、康美药业、华友钴业、中国国旅等股跌停。
　　截至午间收盘，沪指报2548.88点，涨0.10%。深成指报7281.56点，跌0.24%。创业板指报1214.18点，跌0.21%。
　　盘面上，传媒娱乐、软件服务、船舶、互联网板块涨幅居前；石油、供气供热、文教休闲、日用化工跌幅居前。
　　传媒娱乐板块异军突起，文投控股涨逾5%、华策影视、唐德影视、慈文传媒、光线传媒、华谊兄弟、欢瑞世纪均有上涨。
　　海南板块持续活跃，海航创新强势封涨停，海航基础、海航控股涨逾6%，新大洲A、罗牛山、海南瑞泽、神农基因等股纷纷飘红。消息面上，10月16日，国务院批复同意设立中国(海南)自由贸易试验区，并印发《中国(海南)自由贸易试验区总体方案》，明确大幅放宽外资市场准入。
　　海南板块个股涨幅榜
　　近期股市下跌之时，上市公司股票回购规模明显扩大，给予投资者信心。中国证券报报道称，截至10月16日，A股共有733家上市公司公布了回购计划(业绩补偿回购除外)。其中，508家公司已实施回购，同比增长89.55%。此外，今年以来，已实施回购金额高达294.59亿元，同比增长459%。
　　联讯证券策略团队表示，9月中旬以来开启的“金秋行情”被美股的大跌中断。短期来看，A股会跟随美股调整，但由于A股估值处于历史底部，未来进一步稳增长、稳市场的政策有望加速出台，A股跟随调整的幅度会小于美股。在美股出现大于2月的调整情况下，A股也有望在2450附近得到支撑，积极做好防御，等待“春天”的来临。
　　海通证券今日发布策略观点认为，目前行情在极端弱市中，企业的优异业绩可能并不能阻挡股价下跌的步伐，但一旦市场见底反弹，业绩表现优异的企业反弹的速度跟力度通常都要远远大于市场平均值，所以依然建议投资者对于企业盈利及成长情况重点关注，未来一旦机会来临，可以第一时间做出把握，同时对于长期投资者来说，目前肯定是一个低吸优质企业的好时机。对于绝大部分投资者来说，目前要做的就是保持耐心，做好仓位的合理配置，在寒冬中等待转机。(中新经纬APP)
　　关注中新经纬微信公众号(微信搜索“中新经纬”或“jwview”)，看更多精彩财经资讯。



title:中国机动车驾驶人数突破4亿 私家车持续快速增长
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-17/8652000.shtml
cata:财经
time:10-17 12:23
　　中新经纬客户端10月17日电 中国公安部交通管理局17日发布数据显示，截至9月底，全国机动车驾驶人数量已达4.03亿人，其中汽车驾驶人达3.63亿人。私家车保有量达1.84亿辆，保持持续快速增长。
　　8月3日，一辆行走在机动车道的电动车被拦下。中新社记者 刘冉阳 摄
　　机动车保有量达3.22亿，第三季度新注册登记741万辆。截至9月底，全国机动车保有量达3.22亿辆，其中汽车保有量达2.35亿辆，占机动车总量的72.91%。2018年第三季度新注册登记机动车达741万辆，其中新注册登记汽车达652万辆。
　　新能源汽车保有量达221万辆，新能源货车占比超过10%。截至9月底，新能源汽车保有量达221万辆，其中纯电动汽车178万辆，占新能源汽车总量的80.53%，新能源货车25.4万辆，占新能源汽车总量的11.46%。
　　私家车保有量达1.84亿辆，保持持续快速增长。截至9月底，以个人名义登记的小微型载客汽车(私家车)保有量达1.84亿辆，占汽车总量的78.49%。2018年以来，全国私家车保有量月均增加161万辆，保持持续快速增长。
　　载货汽车第三季度新注册登记量达241万辆，继续保持快速增长态势。截至9月底，全国载货汽车保有量达2522万辆，与去年底相比，增加181万辆，增长7.71%。2018年第三季度新注册登记载货汽车达241万辆，略高于去年同期224万辆的登记量，继续保持快速增长态势。
　　机动车驾驶人数量突破4亿，第三季度新领证驾驶人845万人。随着机动车保有量快速增长，机动车驾驶人数量呈现同步增长趋势。2018年第三季度全国新领证驾驶人数量达845万人。截至9月底，全国机动车驾驶人数量已达4.03亿人。(中新经纬APP)
　　关注中新经纬微信公众号(微信搜索“中新经纬”或“jwview”)，看更多精彩财经资讯。



title:美军空袭索马里“青年党”目标 打死60名武装分子
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-17/8651999.shtml
cata:国际
time:10-17 12:17
　　中新网10月17日电 据外媒报道，美军非洲司令部16日称，美军12日在索马里中部海岸地区对极端组织“青年党”目标实施恐袭，打死该组织至少60名武装分子。
　　美军非洲司令部发布声明称，此次空袭是在索马里中部海岸的哈拉尔代雷地区实施的。这次针对“青年党”的“精确空袭”，是“自2017年11月21日以来最大规模的行动”。
　　美军2017年的行动锁定“青年党”的一个训练营空投炸弹，造成约100名极端分子死亡。
　　美军非洲司令部称：“空袭削弱‘青年党’策划未来攻击的能力、破坏领导阶层网络，并重挫‘青年党’在此地活动的自由度及机动性。”

　　索马里“青年党”是与“基地”组织有关联的极端组织，近年来在索马里及其邻国多次发动恐怖袭击。



title:早高峰北京地铁过站不开门致迟到？ 地铁方：正调查
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8651998.shtml
cata:社会
time:10-17 12:15
　　早高峰北京地铁过站不开门致乘客迟到？京港地铁：正在调查
　　17日早高峰时段，有乘客反映，京港地铁14号线经过大望路站时过站未开门，直接将乘客载到下一站九龙山站才开门。对此，京港地铁客服回复称，目前具体原因还在调查中，乘客可在今日14号线运营时间结束前，前往大望路站领取致乘客信。
　　市民刘先生告诉北青报记者，今早自己乘坐北京地铁14号线上班，要在大望路站下车到公司。8点49分，列车经过大望路站，停车后却没有开车门，车上也没有任何广播信息，在大望路站停车两三分钟后，列车就直接开往了下一站九龙山地铁站。
　　刘先生表示，当时正值早高峰，很多原本在大望路下车的乘客都直接被载到九龙山站。下车后，刘先生询问站台工作人员，对方表示不清楚原因，要进行调查。无奈，很多乘客只得从反方向乘车返回大望路站。刘先生告诉记者，因为人数很多，他等了两趟车才上去，最终迟到十几分钟，“我们公司是按分钟扣钱的”，刘先生说。

　　另一位市民张先生也是要在大望路站下车，因为列车未开门导致他迟到十几分钟。事后，刘先生又致电京港地铁客服，客服表示原因正在调查中。“因为交通原因迟到的，公司需要凭证才能不算迟到，现在地铁方面也没有说法”，张先生说。
　　对此，北青报记者以乘客身份致电京港地铁客服，工作人员表示目前列车在大望路站未开门的原因尚在调查中，因列车未开门产生影响的旅客可以在今天地铁14号线结束运营前，前往大望路站领取致乘客信。



title:货车干起拉客生意非法营运得200元 或被罚3到10万元
title_url:www.chinanews.com/sh/shipin/cns-d/2018/10-17/news789307.shtml
cata:视频
time:10-17 12:09



title:2018CKE中国婴童展在上海开幕 各国展团纷纷扩容
title_url:www.chinanews.com/life/shipin/cns/2018/10-17/news789308.shtml
cata:视频
time:10-17 12:08



title:网友称鹿跑马路上散步 园林部门：还未找到 仍在寻鹿
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8651995.shtml
cata:社会
time:10-17 12:05
　　今日有网友称，16日晚在北京门头沟坡头中学附近有一只鹿在路上奔跑。网友@盼盼酱 告诉北青报记者，她是昨晚9点20分左右在坡头桥附近看到的，“这只鹿挺大的，很壮硕，我眼看着它从我面前跑过去的。”
　　17日上午，北青报记者致电门头沟园林绿化局询问此事。工作人员表示，昨晚就接到市民反映，接到消息后，园林绿化局已派出工作人员沿市民提供的线索寻找，“我们工作人员到了坡头附近，有市民说向黑山公园跑了，到了黑山公园，又有市民反映跑向了其他地方，一路寻到早上6点多没了线索。”截止到17日上午11点，这只鹿仍没找到。另外，对于这只鹿到底从哪跑出来的，园林绿化局的工作人员表示，目前还不清楚，不过正在挨个养殖场核实，是否存在有鹿丢失的情况。
　　北青报记者 王天琪



title:四川绵阳警方破获一起特大制贩毒案 23名犯罪嫌疑人落网
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8651984.shtml
cata:社会
time:10-17 12:05
　　中新网绵阳10月17日电 (杨勇 陈际鸿)记者17日从四川省绵阳市公安局获悉，在该局禁毒缉毒支队的指导下，在成都、云南等地警方的密切配合下，绵阳市江油警方缜密侦查一年的特大制贩毒案成功告破，捣毁制毒窝点2个，打掉贩毒团伙2个，抓获涉毒犯罪嫌疑人23名，缴获成品冰毒11.538公斤、液态冰毒19.7公斤、麻黄碱2.267公斤、海洛因1.411公斤、麻古11.28克，以及大量制毒工具和制毒原料，成功摧毁一条横跨四川、云南、内蒙古的制贩毒通道。
　　据介绍，2017年8月初，江油市一小区内发生了一起入室盗窃案，小偷费尽心思进入房间，发现满屋子的“塑料口袋”以及少量残留在地上的白色晶体物质，殊不知，该小偷“懂行”，怀疑屋子里曾经存放过冰毒，为了“立功”，小偷将该情况向辖区派出所进行了反映。派出所立即上报禁毒大队共同处理这起案件。很快，禁毒大队鉴定出该白色晶体物质为冰毒，查明该房子的租户是一个叫邓某某的男子。
　　随即，江油市禁毒大队围绕邓某某展开初步侦查，发现邓某某通过一个叫董某某的中间人分别在以王某某为首和叶某某为首的两个制贩毒团伙处购买大量毒品，邓某某在江油发展10余名以贩养吸的吸毒人员作为下家，贩毒活动频繁，分销方式隐蔽。与此同时，警方还发现邓某某除以物流快递的方式从云南德宏购买毒品在江油进行贩卖以外，还将毒品贩卖至内蒙古的呼和浩特等地，社会危害极其严重。江油市公安局立即成立专案组，全力以赴侦办此案。
　　专案组通过进一步侦查发现，中间人董某某和王某某、眭某某是江油同乡，曾被江油禁毒部门打击过的“老运动员”，王某某、眭某某和叶某某曾合伙制毒，后又各自自立门户制毒，通过董某某卖给邓某某，再由邓某某分销给其他吸毒人员。
　　专案民警经过大半年的跟踪调查，横跨四川、云南、内蒙古，行程数千公里，摸排线索200余条，终于成功锁定王某某在资阳和叶某某在乐山马边的制毒窝点，摸清两个窝点的网络架构，制贩运输车辆、人员等信息，形成有力的证据链条，为适时收网创造了良好的条件。
　　2018年3月28日，邓某某的中间人董某某因感情纠纷意外身亡。3月31日，专案民警会同成都禁毒部门在成都市新都区新都镇将王某某等3名犯罪嫌疑人抓获。5月11日，专案民警会同马边禁毒部门将叶某某等6名犯罪嫌疑人抓获。
　　7月26日，专案组在绵阳江油市贯山镇高速路口出口处将主犯邓某某抓获，当场查获冰毒78.65克。邓某某落网后，专案组民警乘胜追击，先后将邓某某贩毒团伙的10名成员全部抓获归案。至此，涉案人员达20余人的特大制贩毒案件成功告破。(完)



title:纽约华人月子中心月嫂伤人案：受害者未愈同乡伸援手
title_url:www.chinanews.com/hr/2018/10-17/8651987.shtml
cata:华人
time:10-17 12:05
　　中国侨网10月17日电 据美国《世界日报》报道，纽约法拉盛华人月子中心刺婴案两名成人受害者之一63岁的王阿姨，日前已从医院转至康复中心。美国川渝同乡会总商会15日前往探望，承诺各行各业的会员们将为王阿姨提供法律、住宿等多方面的帮助。

　　王阿姨祖籍四川，多年前通过丈夫移民到美国后，到月子中心担任月嫂，深受华人妈妈们的喜爱。9月21日发生的刺婴案中她身中八刀，嘴角、手臂、腹部、大腿等均有伤口，目前虽已转至康复中心，但伤口仍然疼痛，活动不便、虚弱无力。
　　美国川渝同乡会总商会会长陈春、副会长罗胜、副会长兼秘书长曾澄和副会长兼常务副秘书长田静鱼，15日冒雨前往康复中心探望病床上的王阿姨，为她送上鲜花等礼品、以及同乡的问候和关怀，还用乡音和她交流。
　　陈春表示，美国川渝同乡会总商会不少会员，都是来自法律等各行各业的精英，将尽快为王阿姨提供免费的法律咨询，助其通过司法途径维护自身权益；另因王阿姨家中破旧、不宜休养，至今还未向国内的孩子透露伤情，陈春说，等王阿姨从康复中心出院后，他愿意为其提供住所休养。
　　位于纽约法拉盛161街交43大道的月子中心，9月21日清晨3时30分左右发生凶案，52岁的华裔月嫂王玉芬(Wang Yufen，音译)，持刀刺伤三名婴儿和两名成人，此案将于19日庭审。(刘大琪)



title:山西伤口创面修复医生：治病更要医心
title_url:www.chinanews.com/jk/2018/10-17/8651977.shtml
cata:健康
time:10-17 12:04
　　中新网太原10月17日电 题：山西伤口创面修复医生：治病更要医心
　　作者 范丽芳
　　体无完肤、面目全非、皮开肉绽……面对如此惨不忍睹的场面，王建明却很淡定。他的工作就是修复创伤，尽可能把“惨状”恢复原貌。王建明是山西医科大学第六医院(太钢总医院)伤口与创面修复科主任，面对被“毁容”或被伤口长期折磨的患者，他不仅要医病更要医心。
　　随着人口老龄化加重，许多糖尿病等患者长期饱受慢性难愈性创面折磨。基于此需求，近年，伤口与创面修复专业发展迅速。以治疗烧伤见长的太钢总医院在2014年成立伤口与创面修复科。目前，该科室约三成是在其他医院治疗后伤口不愈的患者。
　　“刚开始，每天去病房前，我都需要鼓足勇气。”16日，记者跟随王建明进行日常查房，建科之处，技术条件有限，病房里充满伤口腐烂的味道。数年来，科室在治疗效果、功能恢复、重伤治愈等方面都有大幅提高，现在的病房环境已与普通病房无异。
　　2015年7月，河南商丘籍64岁农民工郭某在阳曲县建筑工地工作中，不慎被龙门架挤压背臀部致大面积皮肤软组织撕脱，大量失血，腰椎棘突及骨盆骨折，辗转多家医院，于晚上9时许来到太钢总医院伤口与创面修复科。来时患者意识欠清，心率快120次/分，出现明显的失血性休克表现。“止血、清创、扎孔、锚定、灌洗、负压，根据多年的临床经验，我们创造性地打出这一套‘组合拳’。经过4个多小时的手术，患者脱离生命危险。”王建明说，这在建科初期几乎是不可能的。
　　从事临床多年，王建民曾救治过许多全身烧伤严重或伤口久不愈的患者，对于这个患者群体，心理重建也至关重要。
　　几年前，山西44岁的米女士(化名)因煤气爆炸被烧伤，面目全非。刚开始她觉得自己不太疼，没多久就能康复。“但实际上是因为她的神经末梢已经失去知觉，感受不到疼了。”王建明说，一个出门都要抹口红的女士突然面目全非，心理落差可想而知，接受新的自己需要很漫长的时间。
　　也因为此，王建明说，面对烧伤患者，“当医生的成就感很差”。外形改善，功能恢复，不少病人一住就是数月，但效果却不尽如人意，尤其是在外形改善上。除了外伤，还有褥疮、糖尿病足、术后伤口裂开或感染等久病不愈的病人。“这些病人被病痛折磨许久，心情低落，查房时，好多病人都失去了治愈信心，不想和我多交流。”王建明已经习惯了病人的“冷漠”。
　　而经过治疗，许多伤口感染患者病情好转后，情绪会立刻转变。67岁的张大爷(化名)直肠癌切除术后，伤口不愈，辗转找到王建明。来时，张大爷不愿交流。经过数日治疗，患者伤口逐渐愈合，他的精神也好了很多。查房时，他紧紧握着王建明的手，也愿意主动表达。
　　王建明在科室交班、查房、业务学习的时候，除了医学知识，讲的最多的就是如何做到医者的仁心仁术：“如果现在躺在病床上的是自己的亲人，我们会做怎样的诊疗？是不是最优的治疗方案？是不是最佳的治疗时机？病患的痛苦我们能不能感同身受？”
　　医疗技术和理念的更新日新月异。为与世界先进水平接轨，王建明特别强调专业词汇的英文学习、团队协作及人才的培养，但基于科室成员大都是刚毕业的年轻医师，专业知识掌握较少、临床经验相对缺乏，王建明便以科室业务学习、出院病历讨论、临床首席专家雷晋教授教学查房及示教手术为切入点，组织科室成员迅速掌握基本知识、理论及操作，并让年轻医师主刀二级以下手术，使年轻的队伍得到锻炼。
　　偶尔去治愈，常常去帮助，总是在抚慰。学医10年，从医8年，王建明对这句话深有体会。他说：“我们有时可以救命，但治愈却很难。这些病人需要带伤开始新生活，他们更需要心理上的安慰。”王建明建议，对于烧伤患者而言，同类病友的生活环境或许能帮助他们更好地过渡。(完)



title:美“公共负担”掀波澜 华裔国会议员吁持绿卡者勿慌
title_url:www.chinanews.com/hr/2018/10-17/8651986.shtml
cata:华人
time:10-17 12:04
　　中国侨网10月17日电 据美国《世界日报》报道，美国特朗普政府9月下旬推出有关“公共负担”(Public Charge)的新拟定条例，建议扩大“公共负担”范畴，限制绿卡申请者使用政府福利，并赋予有关部门喊停绿卡审批的特权。这项提案10月10日被国土安全部正式提出；华裔国会议员赵美心、亚太医疗健保中心(Asian Pacific Health Care Venture)等机构15日呼吁合法移民照常行使福利权，无需恐慌。

　　原有的“公共负担”是指由联邦政府发出的津贴类收入，如补充社安金(SSI)、联邦政府关怀计划、需求家庭临时补助(TANF)等，特朗普政府建议在此基础之上，限制绿卡申请者合法使用粮食券、房屋补助或联邦医疗补助(红蓝卡)等公共福利。
　　美国国会议员赵美心表示，特朗普的提案完全契合他仇视移民的风格。11月6日大选在即，特朗普在这个时候提出修改“公共负担”条例，目的不单纯。目前特朗普已在移民之间成功营造了一种恐慌、混淆的舆论风气，导致绿卡申请者不敢依法兑现自己的权利。
　　赵美心说，甚至很多绿卡持有者都充满疑惑，以为使用了福利就有可能拿不到公民，非常混乱。这项提案根本就不适用于绿卡持有者。何况现在只是在提案阶段。
　　公共负担不适用于永久居民。但在联邦公布新提案以前，我们已经看到很多永久居民出于担忧，不愿申请白卡。亚太小区医疗中心(APHCV)会员及小区服务经理陈佩琳表示，APHCV作为联邦核准的小区医疗中心，对上千名白卡、加州全保及没有医疗保险的病人负责。近来他们明显感觉到，出于对特朗普这项新提案的担忧和困惑，他们的病人看诊数量受到严重影响。“我们77%的病人是白卡，62% 是亚太裔；病人大多是低收入户、英文不流利、买不起医疗保险的孩童、老人和普通劳工。现在我们经常会看到很多病人无缘无故取消他们的预约，因为担心政策而不敢来看病。”她说。
　　此外赵美心表示，为了限制新移民获取绿卡，特朗普政府规定不符合绿卡条件的新移民需每人缴纳1万美元，这相当于给规定绿卡申请人必须有钱。
　　为表示对这项新提案的反对，赵美心日前在华府提出阻止该新规实施的法案(H.R.7052)，目前已得到49位国会议员支持。赵美心呼吁民众在12月10日、为期60天的公开评论期截止之前，发出反对的声音。与此同时，该看病就看病，该领补助就领补助，放心、大胆地使用自己的合法权益。(王千惠)



title:重庆警方破获特大跨省诈骗案 全国逾2万人被骗
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8651976.shtml
cata:社会
time:10-17 12:04
　　中新网重庆10月17日电 (记者 刘相琳)记者17日从重庆市公安局巴南区分局获悉，该局近日破获一起特大跨省诈骗案，该团伙冒充通讯运营商业务员，以上门推销充话费为手段，进行小金额广覆盖当面诈骗，作案地点分布全国五省，涉案金额1100万元，被骗人数20000余人。

　　报警人赵先生告诉民警，被骗当天两个西装革履的男子进入他办公室，对方自称是中国移动业务员，现公司推出优惠话费充值活动。赵先生选择了充1000元话费送1500元的活动。交完钱后，男子在赵先生手机上下载了一款网络电话软件，称以后打电话都需通过该软件呼叫。软件下载后，赵先生在里面查询到了自己充值后的金额。第二天赵先生发现，每次拨打该网络电话都要反复多次拨打才能成功，随即他拨打10086客服电话未查到自己充值的话费，才意识被骗。
　　接警后警方立即组织警力进行调查。通过侦查，民警基本摸清该犯罪团伙作案轨迹。他们一般在重庆、贵州、四川等地，选择城市周边较开放企业、厂矿、写字楼等进行诈骗，在湖南和广东有专门培训地点。摸清该团伙活动地点后，警方随即在重庆、成都、贵阳、长沙和广州五地同时收网，共刑拘犯罪嫌疑人49人。
　　警方调查查明，该犯罪团伙充话费主要通过网络平台实现，软件上查询到的话费，可在软件后台随意更改，这笔钱并未充值到通讯运营商。该团伙有完善的培训机制，每天都有一次小培训，定期去广州、长沙进行封闭式培训，培训内容包括通讯业务流程、诈骗“话术”，以及应对报警和质疑时的应变等。
　　目前，被抓犯罪嫌疑人已被依法逮捕26人，取保候审23人，该案还在进一步办理中。



title:第四届中国养老服务业发展高层论坛扬州举行 聚焦人文关怀
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8651975.shtml
cata:社会
time:10-17 12:03
　　中新网扬州10月17日电 (记者 崔佳明)10月17日是农历九月初九重阳节，正值第六个法定老年节。当日上午，第四届中国养老服务业发展高层论坛在扬州开幕，来自全国的养老院院长、社会保障研究的专家学者、养老服务领域企业负责人和爱心企业负责人集聚古城，从人文关怀的视角，研讨分析中国社会养老服务体系建设的成绩和不足，交流在养老服务过程中实施人文关怀的好经验和好做法。
　　第十届全国政协副主席张怀西，江西省原省委书记舒惠国，全国妇联原党组书记、副主席、书记处第一书记黄晴宜，全国人大常委员会原副秘书长、法律委员会副主任委员李连宁，中纪委驻原农业部纪检组组长朱保成，江苏省政协副主席周继业，湖南省政协原副主席谭仲池，人民日报社原副总编辑陈俊宏，原国家质检总局总检验师项玉章等领导应邀出席论坛。
　　“人文关怀自古以来就是老年人幸福生活的必要条件”，全国人大常委会委员、中国社会保障学会会长郑功成在开幕式上发言时说，今年养老服务业发展高层论坛的主题是“养老服务中的人文关怀”，这是一个有着极其重要的现实意义的主题。
　　郑功成坦言，当下的养老服务业需要尽快弥补人文关怀的短板，在保障物质生活和提供相关公共服务的同时，重视精神保障，才能免除老年人晚年生活中的孤寂，确保老年人的生活质量。他表示，当务之急是要真正构建起养老、孝老、敬老融为一体的政策体系，营造人文关怀的社会氛围与环境，特别是养老机构与养老服务从业人员应当将人文关怀与精神慰藉纳入职业范畴，对养老服务质量的评估标准也应当将人文关怀及其具体体现纳入其中，唯有如此，才能真正促使养老服务业健康持续发展，并为全体老年人提供稳定的预期。
　　中国红十字会总会事业发展中心主任江丹在大会上建议，要通过加大政府在养老服务中的保障力度、巩固家庭在养老服务中的基础地位、发挥企业在养老服务中的市场调节作用、彰显社会组织在养老服务中的公益优势等方式，探索符合中国国情的新时代养老服务人文关怀的模式与途径。
　　第四届中国养老服务业发展高层论坛由中国社会保障学会、中国红十字会总会事业发展中心和求是《小康》杂志社共同主办，求是《小康》杂志社社长舒富民称，该论坛自2015年发起以来，已经成功举办了三届，成为中国养老服务领域非常有影响力的学术交流活动。(完)



title:新西兰华人男子被前任当胸捅刀 伤人女子获刑6年半
title_url:www.chinanews.com/hr/2018/10-17/8651985.shtml
cata:华人
time:10-17 12:03
　　中国侨网10月17日电 天维网援引stuff消息，新西兰一名华人男子被前女友当胸捅了一刀，经救治逃过一劫，如今胸口还留着深深的刀疤。该案当地时间10月16日宣判，当事女子、59岁的Virginia Maria Beerens被判6年半监禁。

　　Beerens在基督城高等法庭承认了一项意图谋杀的指控。今年1月22日，她持刀刺中了前男友Benjamin Han的前胸，刀尖距离心脏最近处只有5毫米，Han侥幸生还。如今，35岁的Han胸前还留有一道20厘米长的手术刀疤，主审法官Cameron Mander称之为“可理解的情感伤害”。
　　法庭披露了此案的细节。据悉，Beerens在案发前11天一直处于醉酒状态，每天要喝下两三升的葡萄酒，整晚无法入睡，不得不服药来治疗失眠症。案发前，她还喝了不少酒。
　　判决之前，Beerens的律师Josh Lucas致信法官，称她为自己的行为感到后悔，要求从轻判处。但Mander法官表示她不会减轻判决，根据之前的评估报告，Beerens重新犯罪和对他人造成伤害的风险依然很高。
　　35岁的华人男子Benjamin Han家住基督城，他和59岁的Virginia Maria Beerens一直在谈恋爱，后来分手。当Han开始约会另一名女子的时候，Beerens嫉妒之情爆发了，在Han的家门口刺伤了他。
　　事情发生那天，Beerens先是在Han的家中放了一把火，Han不得不提早下班回家，在他走到门口时，遇到了前女友Beerens。
　　当时，Beerens以一种“非常冷静的方式”接近了Han，一眨眼之间就将一把刀插进了Han的胸口。
　　Han回忆起当时的情况说：“我还以为她刚刚打了我胸膛一拳，但当她把手拿开的时候，我看到了鲜血淋漓的刀子。我想‘天啊，我肯定要死在这了’，当时觉得这真是一种蠢到家的死法了。”
　　那把刀穿过了Han的肋骨，刺穿了他的肺，切开了他的心包，刺穿了横膈膜，肺气胸让他无法正常呼吸。
　　事后，Beerens辩称她并不是因为妒火中烧行凶，而是因为他们分手后她感到愤怒，认为Han背叛了自己。
　　Beerens在给法官的一封信中称，她将在狱中进行康复训练，让自己的生活重回正轨。(Jackie编译)



title:第十届中国休闲装设计精英大奖赛总决赛举行
title_url:www.chinanews.com/tp/hd2011/2018/10-17/846529.shtml
cata:图片
time:10-17 12:01



title:太行山80年历史的“盲人宣传队”唱响传统曲艺
title_url:www.chinanews.com/sh/shipin/cns/2018/10-17/news789306.shtml
cata:视频
time:10-17 11:57



title:两岸合编《妈祖文化志》编纂告竣 历时八年全方位展现妈祖文化
title_url:www.chinanews.com/hr/shipin/cns/2018/10-17/news789304.shtml
cata:视频
time:10-17 11:57



title:足协杯亚军脱下球衣卖烧烤：磨练自己勇敢踏出去
title_url:www.chinanews.com/sh/shipin/cns/2018/10-17/news789305.shtml
cata:视频
time:10-17 11:56



title:NBA揭幕战绿军18分大胜76人 塔图姆23分欧文手感不佳
title_url:www.chinanews.com/tp/hd2011/2018/10-17/846537.shtml
cata:图片
time:10-17 11:55



title:阴和俊任天津市委副书记
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-17/8651981.shtml
cata:国内
time:10-17 11:36
　　中新社天津10月17日电 中共中央批准：阴和俊同志任天津市委委员、常委、副书记。
　　北京政务网公布的简历显示，阴和俊，男，汉族，1963年1月生，山西古交人，1983年6月入党，1983年9月参加工作，研究生毕业(中国科学院电磁场与微波技术专业)，工学博士，研究员。曾任中国科学院电子学研究所第三研究室副主任、所长助理、常务副所长(主持工作)、所长，中国科学院高技术研究与发展局局长，中国科学院副院长、党组成员，科学技术部副部长、党组成员。2017年3月后，任北京市委常委，北京市副市长、市政府党组成员，中关村管委会党组书记(兼)。阴和俊担任十九届中央候补委员。(完)



title:通报数据显示国企落实中央八项规定精神仍有短板
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-17/8651980.shtml
cata:国内
time:10-17 11:35
　　【观察】通报数据显示国企落实中央八项规定精神仍有短板—— 对症下药，释放监督刚性力量 
　　今年前三季度，中央纪委国家监委网站通报了1000余起违反中央八项规定精神问题，其中涉及国有企业领导人员的有79起。分析这些案例发现，当前国有企业领导人员违反中央八项规定精神问题，具有这样几个比较显著的特点：
　　其一：在推动主体责任向基层延伸方面仍显薄弱

　　数据表明，中央企业集团层面党风廉政意识明显加强，但全面从严治党压力向基层延伸还不够，尤其是二级以下企业对抓正风反腐认识上还有差距，存在“上热中温下冷”“沙滩流水不到头”的现象。通报的79起案例中，9起发生在中央企业的二级、三级企业，如招商局集团有限公司所属中外运集装箱运输有限公司阳光速航运营中心副总经理金航用公款组织公司客户到娱乐场所进行高消费娱乐活动、交通银行吉林省分行风险部总经理蔡绍军等人违规公款吃喝，5起发生在省属企业本级，如浙江省盐业集团违规公务接待、甘肃医药集团公司违规发放福利，其余65起发生在省属企业下属分公司或市县所属企业。
　　其二：“一把手”违纪问题突出

　　国有企业领导人员本应作落实八项规定精神的表率，然而，从通报中看，“一把手”直接违纪的就有37起，占比达47%。比如，西安市经发经贸公司总经理刘星飞违规报销个人参加某商学院培训的相关费用9.58万元；厦门微信软件有限公司党支部书记、董事长兼总经理宋成刚公务出国期间擅自延长国外停留时间并多报销费用。
　　其三：老问题禁而不绝，新表现更趋隐蔽

　　通报中，排序在前五位的问题分别是：违规配备使用公务用车(16起)、违规发放津补贴或福利(11起)、违规公款吃喝(10起)、违规收送礼品礼金(8起)、公款国内旅游(7起)。可见，违规配备使用公务用车等老问题依然突出，同时，一些“四风”问题改头换面、潜入地下，呈现出由明转暗、逃避监管等隐形变异现象。有的以虚假支出公款购买高档酒水，有的不吃公款吃老板，有的化整为零操办婚丧喜庆，有的违规占用下属单位或管理服务对象车辆。比如，北京建工土木工程有限公司原五棵松地下停车场工程项目经理王先堂，向合作分包单位员工无偿借用越野车，用于个人工作及生活。
　　高压态势下，一些国有企业领导人员仍然不收敛不收手、我行我素。这反映出“国企特殊论”的思想仍然有市场。一些人认为搞经营可以讲点特殊，可以游离于规定之外。这种错误思想必须清除。其次，也反映出监督仍然存在短板。特别是国有企业“一把手”集企业的人、财、物大权于一身，如果监督机制不健全，监督乏力，一些“一把手”就可能为所欲为。事实也一再表明，如果“一把手”纪律和规矩意识淡漠，往往会带坏一个班子、一个单位的方向和风气。
　　十九届中央纪委二次全会对巩固拓展落实中央八项规定精神成果作出明确部署，要求纠正“四风”不能止步，必须以徙木立信的精神，坚持不懈抓下去。针对当前国有企业领导人员违反八项规定精神问题的特点，应对症下药，综合施策，加强国有企业党的建设，强化对国企领导人员的思想教育和日常管理监督，尤其要加强对“一把手”和领导班子成员的监督力度，释放监督的刚性力量，把全面从严治党落到实处，促进国有经济持续健康发展。(中央纪委国家监委网站 鲍爽丨制图 李芸)



title:贡米倾世妖颜播放破3亿 花丛写真绽放多样魅力
title_url:www.chinanews.com/yl/2018/10-17/8651978.shtml
cata:娱乐
time:10-17 11:34
　　近日，演员贡米的一组花丛写真曝光，灿烂笑颜与清新花朵相映成趣，可盐可甜，绽放多样魅力。
　　照片中，贡米身着黑色T恤，将头发稍稍束起，背景的紫粉花丛衬托出活力个性，盐范十足。而换上纯白T恤的贡米下身搭配黄色格纹裙，暖调背景与披肩长发洋溢温婉气息，活泼的绿植与贡米的柔和笑容让人倍感暖心。
　　据悉，由贡米主演的古装权谋虐恋网剧《倾世妖颜》网络播放量突破三亿，并已迎来了第二季的开播。剧中贡米女扮男装的生动演技令人印象深刻，人物间的虐恋纠葛也让观众跟着揪心，而她主演的另一部作品《替嫁公主》即将上线，“冒牌”公主与真命天子的甜辣日常开封在即，期待贡米在未来的精彩表现！



title:NBA揭幕战凯尔特人大胜76人 塔图姆23分欧文手感不佳
title_url:www.chinanews.com/ty/2018/10-17/8651974.shtml
cata:体育
time:10-17 11:33
　　中新网北京10月17日电 北京时间17日，NBA常规赛拉开战幕，凯尔特人坐镇主场迎战76人。最终，凯尔特人在主场以105：87轻取76人，取得赛季开门红。塔图姆得到23分9篮板，恩比德得到23分10篮板，欧文状态不佳14投仅2中。
　　首节开局，西蒙斯助攻恩比德率先拿下2分，恩比德随后进攻遭霍福德连续封盖。绿军在此节进行到9分19秒才由塔图姆打破僵局。西蒙斯之后强突帮助76人打破得分荒，但霍福德在内线打成2+1回应，绿军以21：14继续领先。76人打出一波7：0，在首节结束把比分追至21平。
　　次节海沃德连中2记中投，绿军在1分半钟的时间里回敬一波7：0、以28：21重新取得领先。暂停之后，西蒙斯在内线灵巧地上篮得分，莫里斯和斯马特马上回敬三分，两人帮助球队以41：36继续压制住对手。此节末，两队陷入拉锯状态，罗齐尔和塔图姆都上演精彩的晃倒防守人命中干拔跳投，绿军在半场结束以47：42领先5分。
　　易边再战，上半场8中0的欧文制造杀伤罚球拿下本场比赛的首分，塔图姆过掉西蒙斯和恩比德完成战斧劈扣，绿军已取得14分领先。之后76人终于找回进攻节奏，恩比德背身单打得手，考文顿在外线接助攻中2记三分，内外开花的76人打出一波11：0的高潮，一举把比分追至57:61。
　　塔图姆抢下篮板完成快攻2+1并补篮得分，海沃德也命中干拔跳投，绿军得以稳住领先优势。此节最后2分钟，替补上场的莫里斯突然爆发，他命中2记中投和完成2次补篮，个人里外开花独砍8分，帮助绿军在第三节结束把领先扩大到77：66。
　　最后一节，绿军把比分扩大到82：67。此节后半段，76人展开疯狂反扑，恩比德和西蒙斯凭个人能力在内线强攻得分。绿军则找到外线手感，莫里斯和罗齐尔接连命中三分，杰伦-布朗则强突内线隔扣恩比德，彻底点燃绿军把领先重新扩大到103：87，比赛悬念就此失去。最终，多点开花的绿军在主场轻取76人，取得赛季开门红。(完)



title:《加油!向未来》亮相戛纳电视节 让科学流行起来
title_url:www.chinanews.com/yl/2018/10-17/8651973.shtml
cata:娱乐
time:10-17 11:33
　　中国网娱乐10月17日讯 2018年法国戛纳秋季电视节(MIPCOM、MIPJunior)于10月13日至18日在法国戛纳举行。
　　从破冰而出到开辟了“泛科技类综艺节目”蓝海 加油一直在加油
　　《加油！向未来》是2016年中央广播电视总台央视综合频道和央视创造传媒联合制作推出的国内首档大型科普类综艺节目。当时娱乐节目占据着综艺节目的大半壁江山，央视综合频道顶着收视压力逆流而行在黄金时间段推出了这档“冷门”的科普节目。通过缜密的实验设计，节目将科学的神奇展现出来，无论是“水滴倒流”的视觉奇观，还是“大象牙膏”的萌萌哒，亦或是“口香糖砸椰子”的不可思议，都给观众带来了震撼的视觉感受，让科普第一次以综艺节目的方式走进大众视野。
　　除了今年连续两次亮相戛纳电视节，《加油！向未来》第一季就曾入围第23届上海白玉兰奖，并获得国家新闻出版广电总局颁发的“2016年度广播电视创新创优节目”称号；第二季节目再度创新升级，获得业内高度认可，被授予中国电视艺术最高奖项之一的“星光奖”。“把科学实验搬上综艺化的舞台，向全民普及科学知识”一直是《加油！向未来》的核心理念。节目制作团队与中国科学院、科技部、中国科协、空军、中航、中国兵器西北工业集团等科研院所和国家部门通力合作，邀请大科学家加盟，达到科学属性的权威高度。在如此强力的资源支持下，“歼10战斗机与百米飞人张培萌赛跑”“穿甲弹瞬间穿透十层钢板”“蛟龙号深潜”“北斗导航放牧”“复兴号平衡实验”“深海勇士压力测试”“科考船探秘可燃冰”等实验项纷纷亮相，在以科普为核心呈现的同时，还展示了大国科技与大国重器。
　　《加油！向未来》使得综艺节目中原本不常见的科学题材，成为新的关注点，并一直稳居科学节目收视之首。在坚持严谨的科学态度和极致的视听表达的同时，达到了“科学性”与“艺术性”的统一，真正引导了“让科学流行起来”的风潮，并开辟了“泛科技类综艺节目”蓝海，为科学节目引领了潮流，成为科普类节目的标杆。
　　从破壁延展到引发全民科学热 未来一步步在实践
　　到了第三季，《加油！向未来》对原IP内容选材进一步进行了丰富。以“科学+”的理念，将科学延展至美食、萌宠、生活、体育、军事等各个领域，不仅扩大了科普节目的内容边界和观察视野，还有效地结合到更多热点话题，打破科普节目很难引起关注和热议的壁垒。
　　生命科学方面，无壳孵化的小鸡“小茶缸”在网络迅速走红，成为新一届“网红”；军事方面“穿甲弹”实验引发军事、国防、生活、科学等垂直领域共同推荐报道；在体育领域节目邀请了国际著名足球运动员卡洛斯，让他在同样的位置重现了1997年法国四国邀请赛的揭幕战中踢出的那一脚弧度惊人的任意球，并由节目科学顾问曹则贤用一套完整的科学解释证明了“任意球”的合理性。
　　同时《加油！向未来》第三季的实验也更与生活息息相关，夏季多暴雨，驾车不慎入水如何自救？“山竹”台风来袭，“定楼神针”阻尼器放在超高层建筑的什么位置，才能有效稳定楼体？常用的呆萌动物表情包，是一种什么样的动物？《战狼2》里水下枪战的镜头，是真是假？来源于生活，用科学的方法解读生活现象，使得节目第三季热度更加高涨。
　　随着《加油！向未来》第三季的播出，目前节目短视频点击量已突破5亿，形成了几起科学大事件：“中国首只无壳孵化小鸡”先后8次登上热搜，话题阅读量超过1.6亿，实验在中小学生中形成热潮，全国已经有五所小学一起开展了这项实验；“穿甲弹”实验的震撼画面得到逾百家官微转发，单条视频播放量超过5000万，引发百万网友点赞；00后清华学霸陈鯤羽获新华社、人民日报、央视新闻等媒体力荐，节目选手成为网络热议和喜爱的新时代青少年偶像；节目为征集空间科学实验而发起的#我为中国航天添燃料#新媒体活动话题阅读量超过1.7亿，汪品先、欧阳钟灿、郎朗、刘慈欣、易烊千玺、吴亦凡、丁俊晖等人也参与其中畅谈太空梦想。
　　目前该活动已经征集到来自全国各省市学生提供的近300个实验方案。“失重对草履虫生长和繁殖的影响、太空环境下对掉发脱发的影响、太空中食物的腐烂时间与地球上对比、蟑螂遨游太空生存实验、鱼类在太空中是否产生对人类有益的变异”等各种奇思妙想让人感受到科学对年轻人想象力阈值的扩展。2018年第四季度蓝箭航天“朱雀一号”拟发射入轨，搭载着空间实验的节目定制卫星将进入太空去实践年轻的梦。纵观《加油！向未来》从第一季到第三季的发展，科学实验的覆盖面越来越广，衍生内容也越来越丰富，而这种把人文、科学、文化、艺术等等放在一起的节目，是一种真正“大教育”的担当和呈现。
　　在业界一直有科普难的说法，据调查科学家们普遍认为科普是重要的、不可替代的。而《加油！向未来》不仅在科普和大众之间搭建着长久的桥梁，在中国掀起科学热，这次登上戛纳秋季电视节的舞台，既展示了中国电视人在科技创新之路上的一种使命与担当，也是将中国优质节目模式、中国先进科技创意、中国对科学的热情展现给全世界。



title:国台办：望台当局拆掉大陆赴台投资身上的手铐脚镣
title_url:www.chinanews.com/tw/2018/10-17/8651968.shtml
cata:台湾
time:10-17 11:32
　　中新网10月17日电 在17日的国台办例行新闻发布会上，针对台当局拟大幅增加未经许可的大陆赴台投资罚款额度，发言人马晓光表示，希望台当局能够尽早拆除掉套在大陆赴台投资身上的手铐、脚镣。
　　有记者提问，最近台湾准备修改两岸相关条例，关于未经许可的大陆赴台投资罚款额度过去是12万至60万新台币，现在调整成5万到2500万新台币，有大幅增加。请问发言人如何评价？
　　马晓光指出，大陆企业赴台投资是有利于台湾经济社会发展的，必然会为台湾居民解决就业、增加收入做出应有的贡献，是一件好事。
　　马晓光称，民进党当局的一贯逻辑就是：反正对台湾同胞有利的都反对。所以大陆希望民进党当局能够尽早拆除掉套在大陆赴台投资身上的手铐、脚镣，进一步发挥大陆投资对台湾社会和经济民生的贡献，这才是正确的方向和正确的做法。



title:人事观察：近期5名副省长履新 均为首次赴地方政府任职
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-17/8651972.shtml
cata:国内
time:10-17 11:32
　　中国共产党新闻网北京10月17日电 (任佳晖)据统计，今年9月以来已有5名副省长履新。他们是吉林省政府副省长、党组成员石玉钢，山东省政府副省长、党组成员刘强，四川省政府副省长、党组成员李云泽，广东省政府副省长、党组成员张光军以及辽宁省政府副省长卢柯。
　　从年龄上看，近期履新的5人中有2名“70后”，分别是出生于1971年3月的刘强和出生于1970年9月的李云泽。
　　从任职经历来看，5人均为首次赴地方政府任职，其中两名“70后”此前长期在银行任职。刘强曾在中国农业银行工作多年，历任农行北京分行副行长，上海市分行行长等职务，后任中国银行副行长、党委委员，今年9月任山东省政府副省长、党组成员。李云泽最早于中国建设银行工作，历任建行天津市分行副行长，重庆市分行行长等职务，2016年7月任中国工商银行副行长、党委委员，今年9月任四川省政府副省长、党组成员。
　　另外3人中，吉林省政府副省长石玉钢是中央“空降”干部，他在国家民族事务委员会工作近30年，先后担任国家民委政策法规司司长，国家民委民族理论政策研究室(民族问题研究中心)主任，国家民委副主任等职务。广东省副省长张光军此前长期在中国工程物理研究院工作，享受国务院政府特殊津贴，2015年任中物院党委副书记。
　　履新辽宁省政府副省长的卢柯是九三学社中央副主席，长期参与政协工作，现任全国政协常委。值得一提的是，卢柯是材料科学专家，多年来，其研究团队一直致力于开发纳米结构金属制备技术，探索纳米结构金属优异性能，成果在国际纳米结构材料领域处于领先地位。2003年，时年38岁的他被增选为中科院院士。



title:住建部专家：中国人均住宅1.1套 住房市场还有很大空间
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-17/8651971.shtml
cata:财经
time:10-17 11:32
　　经济日报-中国经济网北京10月17日讯(记者 马常艳)近日，住建部住房政策专家委员会副主任、全国房地产商会联盟主席顾云昌在博智宏观论坛第三十二次月度例会上表示，现在中国住宅人均1.1套，人均建筑面积大概在35平米-40平米之间。他认为，中国住房市场还有很大发展空间。

　　“现在中国住宅人均1.1套，面积也不少了。中国住房总量满足了？不用多大发展了吗？”顾云昌说，答案是否定的。
　　他首先从人均面积指出，中国人均建筑面积现在大概在35至40平米之间，与一些西方发达国家差不多，但发达国家的面积是使用面积或者室内面积，比中国的建筑面积大25%到30%，所以人均面积并没有到位。
　　接着从城镇化水平说，中国现在城镇化率58%，户籍人口的城镇化率42%左右。从42%或58%到基本实现城镇化的70%，未来还会有多少人进城？房子够不够？
　　顾云昌认为，目前最多是阶段性的饱和，拆旧建新还会带来大量的需求，加上家庭小型化和老龄化，会导致丧偶老人独居、年轻人一人家庭越来越多。他引用数据说，发达国家一人家庭在15-20%，中国现在是6-7%，未来必然增加住房套数。



title:挪威发现千年前海盗船：20米长 埋在半米深地下
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-17/8651890.shtml
cata:国际
time:10-17 11:31
　　中新网10月17日电 据外媒报道，近日，考古学家在挪威使用探地雷达，发现距离地表仅50cm处有一艘维京海盗船，其20米长的龙骨保存完好。
　　这艘船埋在挪威东南部恩斯特福尔的农场中。据悉，此前挪威已发现并出土三艘完整的维京海盗船。而这一艘船更是独特，因为此前在它上方的坟堆被挖掘过，却没有发现这艘船。此次研究还侦测到，曾经该船周围至少围绕着8个坟堆，附近还有5个维京时代的长屋遗迹。
　　项目负责人，挪威遗传文化研究所(Niku)的考古学家拉斯•古斯塔夫森表示，“这艘埋在地底下的船不是孤立存在的，它是一个坟墓的一部分，而且这个设计明显彰显了权力和影响力。”
　　据悉，目前还没有计划对这艘维京海盗船进行挖掘，但将进一步对其进行非侵入性研究，以确定残骸的位置，并评估他们的状况。
　　Niku维京海盗船专家柯努特•帕舍表示，“毫无疑问，这艘新的维京海盗船将会发挥巨大的历史影响，我们可以用所有现代考古技术对它进行研究。”
　　公元8世纪到11世纪被称作维京时代，主要分布在瑞典、挪威和丹麦的维京人利用维京船在欧洲北部进行海上掠夺和商业贸易，且该船经常作为地位高的人的陪葬品。据悉，在另外几个已经出土的维京海盗船中，发现有战士领袖的尸身，而他们周身堆积围绕着大量武器和财产。



title:李河君 从金安桥水电站到光伏移动能源
title_url:www.chinanews.com/business/2018/10-17/8651969.shtml
cata:产经
time:10-17 11:30
　　作为一个民营企业家，在创业途中让自己的企业实现领域转型，是一项充满巨大风险的挑战，但总有人会迎难而上，成功实现企业转型：从水利发电迈向太阳能移动能源，他就是汉能集团创始人——李河君。
　　李河君，在大学毕业之时就开始创业之路，创造了两个中国商界传奇。第一个传奇，从2002年至2011年，历时八个整年，建成了迄今为止世界上自行建设的最大私营水电站——金安桥水力发电站。金安桥水电站总装机300万千瓦，其装机规模比中国葛洲坝水电站大10%，比当年象征美国实力的美国胡佛大坝大30%；第二个传奇，2010年李河君领导汉能开始实施大规模的产业转型和战略升级，成功从水电站转型到光伏产业，创造了全球清洁能源集团——汉能集团。
　　早在2014年，李河君就首次提出“移动能源”的概念，得到了业内外人士的高度评价和认同。他认为柔性薄膜太阳能发电技术能带来能源的“移动”，将最终替代传统供电方式，人类将像绿色植物一样通过薄膜直接利用阳光。薄膜发电技术的发展，就像移动互联网和移动通讯一样，将人类带入移动能源时代。
　　多年来，汉能集团打造出多款移动能源产品，将光伏发电技术赋能在日常生活中常用物品上，例如汉伞、汉车、汉纸、汉包等，就连屋顶所使用的瓦片也被汉能赋予了太阳能薄膜发电的功效，让普通的瓦片瞬间变身黑科技。
　　李河君在2018年上旬向非洲捐献了大量的汉伞，给非洲贫困地区的孩子带去光和热。李河君说：“我们给汉伞取名为Humbrella，这里的H不光代表Hanergy(汉能)，还代表Hope(希望)。”随着薄膜太阳能技术的不断进步，汉伞等一系列移动能源产品的开发问世，以及汉能移动能源解决方案的跨界合作、打造“生态城市”等一系列战略的部署，在不久的将来，所有的人和物可以像“叶绿素”一样直接利用阳光获取能量，建立更便捷、更清洁、更可持续的绿色生态。



title:品牌日掀“探索家”大展高潮 海尔携手张永和打造智慧之家
title_url:www.chinanews.com/business/2018/10-17/8651965.shtml
cata:产经
time:10-17 11:30
　　中新网10月17日电 日前，第三届“CHINA HOUSE VISION探索家——未来生活大展”(简称CHV)，正在北京举行。大展的参与企业海尔举办品牌日活动，携手建筑大师张永和打造了未来之家展馆“砼器”，不仅展现了新的住居理念——“向心合围”，还将建筑和海尔智慧家庭的未来设想进行了巧妙融合，展示了人们期待的未来的住居形态，引发对住居关系新未来的思考。
　　活动现场，张永和老师结合未来之家“砼器”，为人们阐释了“向心合围”人居理念的内涵。他认为：“向心合围”的寓意在于“人心合围，和谐自然”，并借此传承中国“家”情感的未来幸福形态。“砼器”代表的正是未来的一种美好住居方式，它交融了海尔未来家电的畅想与张永和未来家的理想，展示了一个家和智慧为向心力的未来人居，更蕴含了海尔三十四载追求美好之家的信念与积淀。
　　对此，策展人野城感叹道：“砼器”将公共艺术作品和电器形成几组量子纠缠，以一种戏剧化的方式呈现出艺术与未来人居的关系，试图构建一个诗意而又梦幻的未来家场景——海尔未来之家使人无限向往。此外，海尔还邀请了日本设计大师原研哉先生等来到品牌日现场，一同探索家电-艺术-人之间的关系，以艺术化的方式呈现了设计师们关于“未来之家”的想象。
　　目前，海尔智慧家庭已经赢得广泛市场赞誉，未来的智慧家庭将是什么样子，引人遐想。海尔洞察到了这一趋势，率先担当起共同构建智慧家庭、探索未来住居之责任。如今，海尔在未来住居探索方面已结出累累硕果。在海尔的智慧家庭中，让上下游企业以家为载体形成聚合，将家电的设计与安装完全融入房屋的设计与建造当中，使得用户在交房时就能获得更完美的住居体验，开启更多家的新可能。
　　海尔作为中国家电领导品牌，在致力于为全球家庭用户定制美好生活的过程中，积极参与对未来建筑、空间设计的思考中，彰显了全球化品牌的全面设计能力。海尔与张永和先生的此次合作，满足了人们对未来之家的遐想，展现了“向心合围”的住居新理念，由此开启了新时代智慧人居关系的探索。



title:中使馆发言人就《瑞典日报》有关文章发表谈话
title_url:www.chinanews.com/hr/2018/10-17/8651962.shtml
cata:华人
time:10-17 11:29
　　中新网10月17日电 中国驻瑞典大使馆网站16日发表发言人谈话称，近日，《瑞典日报》刊登瑞典左翼党外交政策发言人斯万涅林(Håkan Svenneling)文章，无端指责中国人权状况，抹黑中国新疆的发展情况，要求瑞典对中国施压。该文内容充满偏见，污蔑中国政府，干涉中国内政，我们坚决反对。我们愿阐明中方立场如下。

　　发言人指出，人权、民主是全人类的共同追求，中国党和政府始终把保障和发展人权作为重要奋斗目标之一，不断发展社会主义人民民主，取得了举世瞩目的历史性成就。中瑞在保障和发展人权方面的目标和方向是一致的，我们愿同包括瑞典在内的各国在平等和相互尊重的基础上，就治国理政和人权问题开展对话交流，互学互鉴，共同提高，但坚决反对以意识形态划线，借人权问题搞政治对抗，干涉他国内政。桂敏海在中国犯下严重罪行。中国主管机关依法依程序处理桂敏海案，并依法保障其各项合法权利。
　　发言人称，当前，新疆大局稳定，民族和谐、经济发展、社会进步，各族人民为了美好生活共同奋斗。新疆社会稳定和长治久安是各族群众的共同愿望，符合各族人民的根本利益，是新疆最大的人权。当前新疆面临的最严重现实威胁是暴力恐怖和民族分裂活动，新疆实施的一系列政策措施，旨在促稳定、促发展、促团结、促民生，同时依法打击宗教极端主义、民族分裂和暴恐犯罪活动，维护国家安全，保护人民群众生命和财产。相关措施是严格依照中国刑法、反恐法等法律法规进行的。恐怖主义是人类共同的敌人，那些指责中国依法采取有效措施维稳反恐的论调根本站不住脚，也是在赤裸裸地搞双重标准。
　　发言人表示，瑞典是第一个同中国建立外交关系的西方国家，两国友好关系源远流长，各领域合作潜力巨大。积极发展中瑞友好合作是两国人民的共同呼声和瑞典各界的主流共识，中方始终致力于积极推动两国关系发展。斯万涅林文章违背基本事实，与中瑞双方推动双边关系积极发展的努力背道而驰。
　　发言人强调，希望左翼党客观公正看待中国，为推动中瑞友好合作发挥积极作用。希望《瑞典日报》客观公正报道中国并刊发使馆来信，中国使馆愿同《瑞典日报》及读者以积极和建设性的态度开展对话。



title:“超级人类”成现实？霍金的担忧并非杞人忧天
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8651970.shtml
cata:社会
time:10-17 11:29
　　霍金的担心是不是杞人忧天
　　张田勘
　　10月16日，霍金生前所著《对严肃问题的简短回答》一书发售。霍金在书中暗示，富人不久可以选择编辑他们自己和孩子的DNA，让自己和孩子变成拥有更强记忆力、抗病力、智力和更长寿命的超人。一旦出现基因改造而成的超人，“没得到改造的人类”可能无法与其竞争，将逐渐绝迹，或者变得“不重要”，因此，人类会展开“自我设计”的竞争。
　　利用基因编辑技术对人类自身的DNA进行改造，以创造出比现有的人体格更强壮、智商更高的超人，并非是霍金首先提出和关注，而是从遗传、基因和分子生物学不断获得进展和新的发现并介入人们的现实生活后，就一直为人们所高度关注。当“不要让孩子输在起跑线上”深入人心时，利用基因编辑来获取更大的竞争优势，完全有可能成为一种必然的选择，尤其是对拥有钱财和权力资源者。或许未来技术成熟后，利用基因编辑将像今天利用整容来增强竞争力一样普遍。

　　不过，编辑基因创造超人既有可能是杞人忧天，也有可能不是，问题在于人类社会如何管理和应对。
　　编辑基因以改变后代的质量或创造超人至少有几个环节，一是部分基因编辑，二是胚胎基因编辑，三是把经过基因编辑的胚胎植入人体以诞生基因改造后的后代(包括矫正了疾病基因的正常人和超人)。现在，研究人员在胚胎基因编辑方面有了一些成果，但离用基因编辑后的胚胎孕育人，无论是创造超人还是根治了疾病的普通人还有很大的距离。
　　2015年4月，中山大学生命科学学院的黄军就副教授等人利用基因编辑技术CRISPR/Cas9(基因剪刀)对人胚胎中会导致地中海贫血的β珠蛋白基因突变成功地进行编辑修饰，希望利用这一方式来根治地中海贫血。尽管试验的胚胎在试验后被遗弃了，但还是引发了全球对编辑胚胎基因的担忧。
　　2017年9月20日英国伦敦弗朗西斯·克里克研究所的尼亚肯团队在《自然》杂志发表了编辑人类胚胎基因的成果。利用CRISPR/Cas9对胚胎DNA进行精准剪切，关闭了一种名为OCT4的基因，该基因在胚胎发育早期非常重要。
　　允许编辑胚胎基因但又同时设定条件，是在2015年美国国家科学院召开首次人类基因编辑峰会上达成的共识。当时，22位各领域的专家组成人类基因编辑委员会，对人类基因编辑进行技术、伦理与监管的全面讨论。2016年2月14日，委员会发表了人类基因编辑报告，明确了人类基因编辑研究的科学、伦理与监管基本原则，提出了可遗传生殖系统基因编辑的10条规范标准。
　　这些标准的核心是，对胚胎基因(可遗传生殖系统基因)的编辑只有在缺乏其他可行治疗办法时使用；仅限于预防某种严重疾病；仅限于编辑已经被证实会致病或强烈影响疾病的基因等。
　　说到底，现在的人类胚胎基因编辑只能用于治疗严重疾病，不能用于增强和改变人的智商和体格，即禁止制造超人。然而，这些标准一方面需要严格执法和管理才能起作用。另一方面，正如霍金所指出，一些有条件的人会无法抵御住诱惑，以编辑胚胎基因来改善人的质量，如提升记忆力、抗病能力和延长寿命，创造更优质的后代。如此，将必然导致超人或优质的人类出现，形成新人种的竞赛，从而摧毁一般人的生存空间，或者使得普通人完全消亡。
　　这当然是一个两难问题，现实的情况是，随着技术的进步和发展，编辑人类胚胎基因已经不可阻挡，在几乎没有法规限制的国家，临床医生随时可以开始修改胚胎并将其植入孕妇体内以诞生强人和超人，或制造新的人种。而且，一旦任何经过基因修饰的胚胎产下后代后，就可以通过其生殖细胞再遗传给后代，成为一种“种系工程”，产生无穷无尽的子子孙孙超人。
　　因此，寄希望于严格的法律监控，可能是人们今天和未来唯一可行的控制超人出生并控制人类社会的手段。如果管控不当，霍金的担忧并非杞人忧天！



title:外媒：特朗普已筹款超1亿美元 用于竞选连任
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-17/8651925.shtml
cata:国际
time:10-17 11:28
　　中新网10月17日电 据俄罗斯卫星网报道，距离下一次美国大选还有两年时间，美国总统特朗普已为2020年的竞选活动筹集了1亿多美元。
　　据报道，在7月至9月期间特朗普收集了1800多万美元，他所支配的总金额超过了1.06亿美元。特朗普的筹款工作主要针对预算较少的私人捐助者，超过98%的资金通过200美元或更少的小额捐款募集。
　　报道称，特朗普早在2017年6月就已开始竞选连任筹款活动。在上任首年，特朗普举行了八次筹款活动，他提交启动竞选连任文件的时间比美国现代历史上任何其他总统都要早。
　　下一次美国大选将于2020年11月3日举行，竞选活动在2019年就将展开。



title:两岸教育界交流是“统战”？国台办：民进党逻辑错乱
title_url:www.chinanews.com/tw/2018/10-17/8651933.shtml
cata:台湾
time:10-17 11:27
　　中新网10月17日电 在17日的国台办例行新闻发布会上，针对“台湾陆委会将两岸教育界的交流想像成‘统战’”一事，发言人马晓光回应称，这就是民进党的思维出了问题、逻辑出了问题。
　　在当日举行的国台办例行新闻发布会上，有记者提问，台湾陆委会日前就台湾中小学师生赴陆交流一事，请教育部门呼吁各校不要沦为对方“统战的工具”，对此发言人有何评论？
　　马晓光称，把正常的两岸青少年和教育界的交流想像成“统战”，这就是民进党的思维出了问题、逻辑出了问题，因为它是一种对抗性的思维、一种错乱的逻辑，所以对于这样的诬蔑和指称我们不能接受，两岸教育界和中小学师生也不能接受。



