title:超载“露头就打” 保障西大门平安畅通
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652408.shtml
cata:社会
time:10-17 16:44
　　岳麓区前三季度查扣超限超载车辆477台，卸载货物10674吨　　超载“露头就打” 保障西大门平安畅通

　　昨日，在岳麓区坪塘大道治超劝返点附近，一辆牌照为湘AG6788的货运挂车因疑似超限超载被岳麓区交通运输局治超人员拦下，并将接受进一步的过磅检查。长沙晚报记者 王志伟 摄
　　长沙晚报记者 吴鑫矾
　　“您好，请出示驾驶证、行驶证等相关证件。”昨日，在岳麓区坪塘大道治超劝返点附近，一辆牌照为湘AG6788的货运挂车因疑似超限超载被岳麓区交通运输局治超人员拦下，并接受进一步的过磅检查。
　　岳麓区是湖南湘江新区的核心区，记者发现，随着城市的发展，大量超限超载货运车辆对区内道路损坏极大。对此，岳麓区交通运输局通过路面执法、源头监管、视频监控等方式，积极展开辖区内货运车辆超限超载专项整治，今年1-9月共查扣违法车辆477台，卸载或转运货物10674吨，确保城区西大门平安畅通。
　　路面24小时全天候执法
　　昨日上午，记者驱车沿坪塘大道一路向南行驶。坪塘大道是湘潭至长沙的主干道之一，搅拌车、水泥车、货运挂车等大型货运车辆时常擦肩而过。
　　“岳麓区是长沙城区西大门，湘潭、益阳、娄底方向的货运车辆都从这里进入长沙。”岳麓区交通运输局副局长左丹说，因为利益驱使，货车超限超载行为在治超高压态势下仍时有发生。对此，岳麓区交通部门以坪塘、莲花、雨敞坪三处治超劝返点为依托，加强与交警的联合执法。
　　“对于过往货运车辆，我们是逢车必检、违法必查、超限必卸。”在坪塘大道治超劝返点，治超人员相继拦下过往货运车辆进行检查，治超人员告诉记者，“超限超载货运车辆的轮胎比正常车辆的更扁，加油声更沉，治超工作干久了，治超人员通过眼、耳就能基本判断车辆是否超限超载。”
　　此时，一辆装满建材的牌照为湘AG6788的货运挂车远远驶来，治超人员判断其疑似有超限超载行为，立即将其拦下进行检查，并带往超限超载检测站进行过磅称重等进一步处理。
　　“货车司机常常利用凌晨执法真空期进行超限超载，对此我们安排治超人员24小时轮班守点，保证全天候执法。”左丹说，针对辖区内违法超限超载严重和群众反映强烈的重点路段、区域以及高速出入口，交通、交警部门还开展路警联合执法和集中整治，加强路面流动巡查。
　　非法改装货车全部恢复原状
　　记者发现，为了多拉货物赚取利润，不少货车常常非法加高货厢挡板，不仅给道路造成了损害，还给路面行车安全带来了极大的安全隐患。
　　“对于超限超载车辆，我们要求货车就近卸载货物，并强制对非法改装的货车进行切割恢复原状。”记者跟随治超人员来到坪塘大道治超劝返点附近的超限超载车辆卸载场，专业的切割人员正在对场内的非法改装货车逐一进行强制恢复。
　　“你看这台车辆的货厢，这条线以上的挡板都是车主非法加装的。”执法人员指着车辆货厢中间的一条纹路说，“非法加装的挡板质量不可靠，货厢内的东西极有可能砸落到路面。同时，超载车辆制动性会变差，车身平衡也会受到影响，给路面和其他人造成威胁。”
　　据统计，今年1—9月，岳麓区累计查扣非法改拼装货运车辆104台，并对车辆改装部分全部拆除恢复原状。
　　加强货运企业源头监管
　　治超要标本兼治，还需牢牢掌控源头。记者看到，在岳麓区坪塘砂石基地，监控、地磅安装到位，车辆进出场地都要过磅，装完货物运出基地时还要进行全智能自动检测，只有通过了自动检测方能出场。
　　“我们加强对辖区内货运企业的源头监管，确保源头管理24小时执勤到位。”左丹说，在辖区内的坪塘砂石基地和南方水泥厂两家重点货运企业，有专门的治超人员入驻并进行实时监管；要求辖区内其他企业依法全面规范车辆装载，做到超限不出门，出门不超限。同时，交通、交警、城管、环卫等多部门对工程建设领域车辆超限超载进行管控，严控超限超载运输行为。
　　“目前，我们在三汊矶大桥西、猴子石大桥西等27处重要路口安装了监控探头，通过信息化管理做到治超更具针对性。”岳麓区交通运输局局长程继华如是说，下一步,岳麓区还将建设2处非现场治超执法点，通过科技手段提高治超效率。



title:“中华石都”广西柳州将举行国际奇石节 汇集各地奇石
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-17/8652396.shtml
cata:财经
time:10-17 16:43
　　中新网柳州10月17日电 (朱柳融)广西柳州市10月17日举行新闻发布会宣布，第十届柳州国际奇石节暨赏石文化艺术节(简称“奇石节”)将于11月1日至3日举行，活动汇聚各地奇石，并邀请赏石界名流参与。
　　本届奇石节以“盛世中华·魅力石都”为主题。柳州市委常委、宣传部部长、副市长焦耀光介绍，柳州被誉为“中华石都”，自1999年以来，两年一届的柳州国际奇石节已连续成功举办了九届，成为中国赏石届规模最宏大、最具影响力的奇石盛会之一。本届奇石展览无论从体量规模还是石种范围，均超历届石展。
　　本届奇石节的“重头戏”是奇石展览。“奇石精品展”“奇石小品、玉雕珍品邀请展”“中国名石邀请展”三大主题展，将展示来自全国各地汇聚柳州的精品奇石、玉雕、小品800余方；“首届柳州赏石艺术展”以柳州民间藏家精品藏石为主题。
　　此外，还将举行赏石文化艺术展销会、“中华石都”赏石文化跨界论坛等活动。为了让未能实地观展的民众通过手机“身临其境”观赏奇石展，主办方将上线“VR观石展”。

　　据悉，柳州奇石文化源远流长，奇石市场发达。目前，该市奇石经营户约有2000户，从业人员过万人，年交易额大概有几亿到十几亿元。柳州市场还吸引国内多地以及韩国的石友石商来此“求石创业”。(完)



title:一家五口齐上阵 建起家庭敬老院
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652406.shtml
cata:社会
time:10-17 16:43
　　【十三年坚守 为给孤寡老人一个家】一家五口齐上阵 建起家庭敬老院
　　央视网消息：今天是重阳节，都说百善孝为先。对于儿女，孝敬老人有时是生活的照料、有时是物质金钱上的付出，有时陪父母聊聊天、散散步，对老人来说，就是最好的依靠。

　　接下来我们要说的这位，贵州省铜仁市松桃县的刘仁平，今年53岁，是当地村里的一个杀猪匠。13年来他倾尽所有，办起了一家敬老院，赡养着多位孤寡老人。

　　入秋后，贵州东部的武陵山区天气渐凉。10月12日早上 天刚刚亮，刘仁平就背上背篓，提着铁铲，来到山里采草药。刘仁平说，他要在草枯萎之前多采一些备着，因为好几位老人都患有气管炎、慢性胃炎等疾病，自己经常按照祖传的方子，给他们配药、煎药。
　　翻过了两座山头，需要的草药已经配齐了，刘仁平马不停蹄地赶回自办的和平敬老院，为三位患有慢性肠胃炎的老人煎药。

刘仁平：“妈妈，肠炎的病，这药吃个四五天就行了。”
　　这位被刘仁平唤作妈妈的老人名叫杨妹菊，今年82岁。事实上，她跟住在敬老院的另外13位老人一样，都无儿无女，和刘仁平没有任何血缘关系。
　　每天除了凌晨赶去杀猪，刘仁平大部分的时间都在敬老院为老人们忙前忙后，喂饭、洗头、理发，14位老人谁都不能落下。他还给妻子和儿子立下规矩，吃饭时老人们没动筷子，谁也不能动。
　　自打年轻时，刘仁平就是乡亲们眼中地地道道的好人。他曾带头出钱给村里修路，四处采药给贫困户治病，对待需要帮助的老人和留守儿童，他更是不遗余力。雷远春老人今年92岁，膝下无儿无女。多年前，刘仁平就经常到老人家里，给他送去各种食物和生活用品，陪他聊聊天。随着年纪越来越大，老人对刘仁平也越来越依赖。2005年，老人向刘仁平提出，希望能搬到他们家一起生活。
　　从那年开始，陆陆续续有7位孤寡老人被刘仁平接进了自己家的木房子。为了让老人们住得宽敞、舒心，他们夫妻俩让出了卧室，搬进了储物间。
　　那时，老人们尚未办理低保，没有多少生活来源。虽然在当地农村，杀猪匠算是高收入的职业，奈何家里一下子多了七口人，刘仁平的经济压力顿时大了起来。然而，他宁愿自己每天早起两个小时，多杀一头猪，却始终没有在老人们面前叫过一次苦。
　　家里的老人越来越多，大家都挤在老旧的木房子里也不是长久之计。2011年，刘仁平决定，把准备给大儿子在城里买房子的钱“挪用了”，为老人们修建一所敞亮的敬老院。

　　房子刚刚盖了一层，准备的四十多万元花完了，工程被迫停工。刘仁平只得四处找亲戚朋友借钱，又从银行贷款，总算是筹了五十多万元。就这样修修停停，到了2013年春天，和平敬老院总算落成。


　　那时，当地政府已经为老人们办理了低保，而且低保金已经从之前每月三百多元增加到了今年的七百多元。刘仁平的经济压力总算是小了不少。然而，另一个难题又摆在他的面前，自己要经常外出赚钱还账，妻子一个人在敬老院根本忙不过来。于是，刘仁平决定，把在四川上班的大儿子和退伍不久的二儿子都留在家里，一起来照顾这些老人。

　　去年，具备药师资格的二儿媳在生了孩子以后，也被刘仁平留在了敬老院，为老人们提供一些医疗服务。

　　如今，已经有来自周边多个乡镇的14位孤寡老人住进了和平敬老院，此外，铜仁市救助站也把10位有智力障碍的受助人员托养在和平敬老院。

　　从家里的小木屋，到现在的家庭敬老院，十三年来，刘仁平照顾的老人越来越多。唯一明显的变化，是刘仁平渐渐斑白的头发，和爬到额头上越来越多的皱纹。



title:太冲动！数据显示大多数巴西人仍不会理性购物
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-17/8652403.shtml
cata:国际
time:10-17 16:43
　　中新网10月17日电 据南美侨报网报道，尽管大多数巴西人都认识到了理智购物的重要性，但在日常生活中，很少有人会那么做。巴西信用保护服务机构(SPC Brasil)及国家商店联合会(CNDL)近日公布的数据表明，大多数巴西人在购物时依然不会理性的选择自己需要的商品。

　　报道称，巴西信用保护服务机构及国家商店联合会进行的调查指出，55%的巴西消费者在购物时依然会过度消费，他们的理性难以抑制自身的购物冲动，14%的消费者很少或完全没有抑制自己购物冲动的想法，只有31%的消费者在购物时有明显的倾向性，能够抑制自己的购物冲动购买有用的商品。
　　调查表明，虽然大部分人都认可有意识的进行消费能够很好的改善自己的生活质量，但人们无法将这种想法在自己的日常生活中体现出来。“很多人都明白理性购物，培养自身良好购物习惯的重要性，但他们只有在接到账单时才会重视到这一点。但仅在危机的时候才想着去弥补明显是不够的，我们需要从始至终一直培养自身良好的购物习惯，了解到自己具体需要的东西是什么然后再去购物。” 巴西信用保护服务机构的首席经济学家马塞拉·卡瓦乌蒂(Marcela Kawauti)说道。
　　调查还指出，为了省钱，超过九成的巴西消费者会采取各种措施。“我们的调查表明，92%的消费者现在在购买商品之前会仔细查询价格，购买更加便宜的商品；91%的人会做好预算来看购买这个产品的花销是否会影响到自己的生活质量；90%的消费者在家里的东西坏掉后也不再会直接考虑购买一个新的，而是会先看能否修好旧的东西。”她说。
　　此外，78%的消费者在买东西的时候会先看有没有折扣；77%的消费者不会使用信用卡购物；75%的消费者选择平时只吃更便宜的水果和蔬菜来省钱；还有72%的消费者会选择避免利用分期付款的方式付账，以免造成账务违约。



title:社保征缴规范化与企业负担轻重无关
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-17/8652402.shtml
cata:财经
time:10-17 16:43
　　社保征缴规范化与企业负担轻重无关        经济日报·中国经济网记者 韩秉志
　　总体上看，税务部门征收社保费的地区，费基逐年做实、费率稳中有降，并未出现过社会所担心的企业负担大幅增加现象
　　相关部门要抓紧时间，深入调研，精心测算，及时推出较大幅度降低费率和调整缴费基数政策措施
　　根据党中央、国务院对社保征收机构改革工作的统一部署安排，自2019年1月1日起，社会保险费由税务部门统一征收。对于税务部门将全面负责社会保险费征管，一些此前未缴纳或未足额缴纳社保费的企业会担心负担因此大幅增加。其实，税务部门负责社保费征收并非新鲜事。目前，全国已有超过一半省份由税务部门不同程度地征收社保费。总体上看，税务部门征收社保费的地区，费基逐年做实、费率稳中有降，并未出现过社会所担心的企业负担大幅增加现象。

　　从本质上看，社保征缴规范化和企业负担轻重之间并无矛盾。无论是社会保险部门征缴，还是税务部门征缴，都是依法征缴。过去部分企业逃缴、少缴社会保险费，对于按照实数缴纳的企业来说并不公平。征缴体制改革，使社保缴费更具规范性，可以实现社会保险费集中统一征缴，既有利于提高规模效应和征缴效率，也有利于企业之间公平社保缴费负担，促进平等竞争。不仅如此，将社保部门及其经办机构从繁重的征收任务中解脱出来，能够使其把精力集中在参保扩面、待遇发放等方面，筑牢社会保障民生底线。
　　当然，有人会问，社保费交由税务部门统一征收，是不是为了追求社保费收入的一时高增长？其实不然。显而易见的是，统一社保费征收主体，意味着征管能力的增强，这有利于促进各类企业职工参保缴费，更好地维护职工权益。让社保费实现应收尽收、应保尽保，实际上是为降低社会保险费率、减轻企业及职工缴费负担创造有利条件。对于依法缴费的企业来讲，税务部门征收后，在公平性和可持续性提高的前提下，才有条件在统筹精算的基础上，为企业整体降低费率争取到更大空间，最终实现社保费逐步合理下降，尽可能地为市场主体减负、为职工增加收入。
　　因此，税务部门统一征管社保费政策本身并没有问题，但不少企业尤其是中小企业的疑虑，反映出社保征收改革仍需要调整配套政策的支持。随着社保费征收效率的提升，企业需要有相应的社保费率下降予以对冲，这不仅是减轻企业负担的必要举措，也是增强企业活力，推动经济持续健康发展的重要举措。日前举行的国务院常务会议明确要求，抓紧研究适当降低社保费率，确保总体上不增加企业负担。在社保征收机构改革到位前，各地要一律保持现有征收政策不变，严禁自行对企业历史欠费集中清缴。
　　有关负责人表示，目前各地征收体制改革工作正处于准备阶段，社保经办机构和税务部门着力于做好衔接工作，积极建立数据共享平台，改革工作中坚持只变更征收主体，原有政策继续保持不变的基本原则。
　　也有参保人担心，社保费率如进一步降低，是否会影响到社保基金的运行？从各项社保基金运行情况看，截至今年8月底，全国企业职工基本养老保险、职工医疗保险、失业保险、工伤保险、生育保险基金累计结余分别为47264亿元、17392亿元、5712亿元、1734亿元、558亿元，各项社会保险基金总体运行平稳。根据《国务院关于建立企业职工基本养老保险基金中央调剂制度的通知》要求，自今年7月1日起，企业职工基本养老保险在现行省级统筹基础上，建立中央调剂基金，对各省份养老保险基金实行适度调剂，均衡地区间基金负担，确保基本养老金按时足额发放。
　　税务部门征缴社会保险费，是实现依法征缴的重要手段，但社保征收方式的统一，与降成本、兜底线、保民生密不可分。因此，在社保征收方式上，需要“稳”字当头，既要全面考虑基金征缴的影响，基金收支地区的差异，以及老龄化等因素带来的压力，也要在降低企业成本上做好“减法”，严格落实国家降低社保费率政策，做到应减必减。为此，相关部门要抓紧时间，深入调研，精心测算，及时推出较大幅度降低费率和调整缴费基数政策措施，通过合理的过渡性安排，逐步提高征收强度，给予中小企业缓冲时间和生存发展空间，使企业社保缴费不因征管主体改变而增加负担，让广大人民群众有更多获得感。
　　韩秉志



title:这是一份秋天必吃的火锅店清单
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652401.shtml
cata:社会
time:10-17 16:42
　　这是一份秋天必吃的火锅店清单
　　□本报记者 王萍
　　秋季最应该来一顿火锅。重庆火锅、潮汕牛肉火锅各种类型的火锅层出不穷，即便是不想出门，懒得准备材料，也能点一份外卖火锅。本周，美食版面推荐了几家火锅店，满足各种类型的火锅爱好者，看看有没有你喜欢的。
　　海底捞

　　推荐理由：突然不知道吃什么火锅的时候，海底捞就是很好的选择。在饭点之前去有可能不必排队，海底捞的服务不必多言，餐品也是一如既往地稳定。番茄锅味道很好，牛油锅底也很实在，吃完火锅最后一定要点根捞面。食材品质把控严格，新鲜、干净味道好，服务一直是餐饮界的榜样级别，很少有人不爱海底捞。
　　推荐菜品：虾滑、捞面、捞派滑牛肉、番茄锅底、黄喉、毛肚
　　发现地：万达百货5楼
　　313羊庄
　　推荐理由：传说中的铁锅炖大羊。全国性质连锁餐饮品牌，来自内蒙的新鲜羊肉，非冷冻。铁锅炖煮，羊肉不膻，久煮一样鲜嫩，即可吃肉又能喝汤，还能涮菜，几人围坐锅台前吃一顿热乎的羊肉简直就是秋冬的标配。各分店品质稳定，非常适合亲友聚餐。
　　推荐菜品：羊肉锅、羊肉大串、羊杂
　　发现地：槐安路谈固东街交口东行100米
　　火社
　　推荐理由：早就听说过火社很火，那是真的火。每天早上，下午都有固定时间放10个号，如果没有领到号，需要你自己要排队等待了。店里的装修风格也很复古，看起来很有意境。坐在里边吃火锅，必定感觉很不错的。火锅店的门面上写着“献给石门的老火锅”，可以说是写出了邓伦的心声。火锅的味道就是正宗的川派火锅，辣，辣，辣。如果你不喜欢辣，千万不要去。
　　推荐菜品：鲜毛肚、九尺鹅肠、麻辣牛肉
　　发现地：和平路与平安大街交口西北角北行50米路西
　　高兴壹锅
　　推荐理由：他们是一家有鸳鸯锅底的潮汕火锅，对我们这种又想吃高钙牛骨锅又想吃辣锅的人来说，简直是完美。辣锅并没有四川牛油火锅又麻又辣的刺激感，而是比较温和的麻辣味道，别具一格。骨汤锅透着牛骨天然的鲜香清润。店面风格复古又具有时尚感，小料区有两个，可以分开人流。小料种类丰富、口味多样。还有小吃和水果。
　　推荐菜品：手锤牛肉丸、牛骨髓、嫩肉吊龙拼
　　发现地：建华大街跃进路交叉口路北
　　小龙坎老火锅
　　推荐理由：这家店吸引大家来的就是新鲜无比的食材，新鲜粉嫩的鹅肠装在精致的冰碗里一道满满仙气的菜。色泽粉如玫瑰，美到像艺术品。
　　小龙坎锅底里的全套原料是成都空运来的，连辣椒、花椒都是精心筛选，鲜辣滋味简直让人流连忘返。因此，小龙坎门口都弥漫着无尽的香，对于那些排队等位的人来说，真是闻得到吃不到。还有那个独家专利—肥肠结子。一截肥肠打个结，内里的味道便都锁在里面了。
　　推荐菜品：霸王牛肉、屠场毛肚、小酥肉
　　发现地：槐安路与翟营大街交叉口东行100米



title:“机器人议员”亮相英国议会 和政界人士互动
title_url:www.chinanews.com/gj/shipin/2018/10-17/news789337.shtml
cata:视频
time:10-17 16:42



title:32枚火箭弹“轰出”一场雨
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652399.shtml
cata:社会
time:10-17 16:42
　　32枚火箭弹“轰出”一场雨　　石家庄市气象局：一旦出现有利时机，继续增雨改善环境




title:敬老新气象：广东湛江老人圆了婚纱梦 
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652389.shtml
cata:社会
time:10-17 16:42
　　中新网湛江10月17日电 题：敬老新气象：广东湛江老人圆了婚纱梦
　　作者 梁盛 林秀花
　　17日是重阳节，当日上午，在新落成不久的广东湛江市遂溪县官湖别墅新村，官湖村老人齐聚一堂，共度佳节。期间，官湖村村委、乡贤陈生还免费为六对村中老夫妻拍摄婚纱照，留下了感人的一幕。
　　在现场，75岁的黎荣娟穿着婚纱、化好妆出来后，惊艳了众人，但她自己仍然觉得有点不好意思，不断念叨：“我们都那么老了，我还想着不要拍了呢？”
　　黎荣娟还说，“之前报名试婚纱的时候，有一个平时和自己做伴的村人，因为改变不了观念，放弃拍摄了。想想自己还是很大胆的，就像当时嫁到一穷二白的官湖村。”
　　黎荣娟的丈夫、87岁的陈康赞说：“我结婚50年了，以前哪里有什么婚纱照，现在我穿西装还好，刚才老婆子都不敢穿婚纱，最后还是大家劝了才敢穿。””
　　在准备穿婚纱的周少平则告诉记者，自己和丈夫1970年结婚，至今已经48年了。“当了一辈子农民了，从来都没有想过自己会穿婚纱、拍婚纱照。这是年轻人的事嘛，我们想都没想过。”常年的劳作，让周少平看起来皮肤黝黑、满脸沧桑，但穿着婚纱的她，却显露出一种格外的美。
　　“我和我老公那时候可以算是裸婚了，结婚证一领，家里什么都没有啊。那时候的官湖村真是穷。”穿着婚纱的周少平在现场说，结婚以后，她和丈夫种过田、打过工、做过小生意，但都没赚到什么钱。现在不但住上了别墅，还圆了婚纱梦，很开心。
　　“嫁过来就是种田，饭都吃不饱。”1965年嫁到官湖村的黎荣娟，对官湖村存在更多的记忆是“穷”，是典型的贫困村。和她有一样感受到还有周少平，她1970年和丈夫结婚，因为贫穷的缘故，一家老小都在湛江各处为生计奔波。
　　但在就在10月16日，他们分享了村人的喜悦：官湖村20多户人家置办乔迁宴，村里人都忙着到各家吃流水宴席，忙碌，喜庆。
　　周少平的家是在前不久的10月1日乔迁的。她说：“住着别墅很舒服啊，很感谢这个时代，也感谢中国共产党和政府的好政策。当然，也感谢我们的好乡贤陈生。多亏了他帮我们建别墅。”
　　官湖村村长陈春强介绍说，1980年，官湖村的陈生考上北京大学经济学专业，但由于家庭贫困，连上北京的火车票都买不起，幸得淳朴的村民捐助了他20多元，他才得以最终北上求学。
　　2011年初，已创业成功的天地壹号饮料创始人陈生回到老家，发现大部分乡亲住的还是破烂的瓦房，他看在眼里也记在心里，萌生了为村民修建别墅的想法。考虑到各种情况，陈生计划出资2亿元，兴建129栋258套别墅，并完成基础设施的硬化、绿化工作，于今年6月初集体乔迁，村民陆续搬进了新居。
　　周少平说，2011年，陈生决定进军土猪行业，在官湖村建立土猪养殖基地，由公司统一提供猪栏、猪苗、饲料、药品及技术指导，村民负责养殖。我第一批养了800头，赚了16万元。这几年，官湖村的变化太大了。”周少平如是说。(完)



title:基金大跌怎么办 布局“春天”
title_url:www.chinanews.com/fortune/2018/10-17/8652397.shtml
cata:金融
time:10-17 16:42
　　基金大跌怎么办 布局“春天”
　　基金经理忙着买进 预期两三年收益翻番
　　在大跌中，基金经理们在忙什么呢？记者采访获悉，在市场恐惧的时候，有的基金公司内部人士已开始忙着申购基金，也有的基金公司吹响“加仓”的集结号。国家证监会主席刘士余在与股民座谈时，也提出，“春天已经不远了”。
　　基金经理忙着买基金

　　“股市大跌后，这几天我买了几十万元基金。”一位混合型基金经理林宽(化名)表示，“未来两三年基金收益翻一倍没问题，用可能跌5%的风险换未来100%的收益，很划得来。”
　　“现在买基金很合适，目前基金申购是好机会，我们公司内部人都在申购基金，我们老大双倍的买。”林宽说。
　　林宽表示，他买的主要是自己管理的灵活型混合基金，“无论是从市场信号，还是从行业人员心理状态来看，现在A股已到底部区域，但这个底的时间甚至有可能延续到明年6月，沪指从近2600点跌到2400点也是有可能的。不过，现阶段股市大跌后，风险释放，买基金，尤其买灵活配置混合型基金是个好时候。”
　　对于自己管理的基金，林宽表示，“这一波下来，我的仓位控制得很低，我是自下而上的选股战略，比如在走势、基本面等各方面要达到我的标准我才会选股票，因为找来找去没选到好股票，我的仓位就没加上去，我选股控制得比较严。等到比如明年过了这个阶段，市场涨了，我才能加得上去。”
　　他坦言，在目前位置，A股处于熊市末尾阶段，可能一些股票还会跌幅很大，股票不确定性多，“现在买股票不合适。”
　　加仓，还是减仓？
　　在股市大跌时，是加仓，还是减仓？一位华南某大型基金公司股票型基金经理表示：“我整体仓位还是降低的，但是降低幅度不大。现在市场整体还是比较谨慎，投资上大家都是观望。”
　　一位深圳指数型基金经理说：“指数基金是复制合同规定的，不会去主动择时。”
　　“现在买指数基金是好时机，可以开始逐步加仓定投指数。2年后回头看应该现在是很好的投资时点。”上述指数型基金经理表示，更看好中证500相关的指数基金。
　　在A股大跌的同时，港股也走出相似行情。10月15日，一位沪港深基金经理表示近日其港股的仓位没有动，“调仓得提前，等到大跌的时候肯定得有更强烈的理由才能动，否则就纯粹是追涨杀跌，中长期对净值伤害很大。”
　　总体来看，偏股型基金降仓位是大趋势，10月15日，基金研究员黄曦漪告诉记者：“指数型基金要求股票仓位90%-95%，其他主动管理的基金很多之前就已经减仓到符合产品要求的最低位了，整体上看仓位测算周报，上周偏股型基金还是有明显减仓的。”
　　而格上财富研究员张婷接受采访时指出，“对仓位操作空间最大的就是混合型基金，仓位整体上较灵活，一般大跌时会进行降仓，但公募基金多数以追求相对收益为目标，择时操作并不明显。”
　　也有机构在大跌中吹起了加仓的“集结号”。在国庆节前，前海开源基金联席董事长王宏远发出了“棋局明朗，全面加仓”的观点。10月14日晚间，王宏远再次发声，认为中国A股市场经过大幅度风险释放后，现在进入了安全区域。
　　机构看好A股机会
　　凯石基金总经理助理梁福涛接受采访时表示，“目前实际整体A股估值处于2008年、2013年历史低位，相对来说，比起美股，反而A股潜在投资价值更大。”
　　“目前A股市场处于估值底部区域反复寻底震荡，出现低吸和布局机会；长一点看，正逐步出现难得的低估区间的投资机会，投资价值巨大。投资策略上，应做好动态调整仓位和布局长期潜在巨大空间的行业相结合，实现短期稳健和长期超额收益。”梁福涛说。
　　有私募基金人士认为，目前美股处在历史估值的高位，A股处在历史估值的低位，A股正酝酿机会，对A股中长期的走势持乐观态度。巴菲特曾说，“在别人恐慌的时候我贪婪，在别人贪婪时我恐慌”，现在是贪婪的时候。
　　10月15日，前海开源基金首席经济学家杨德龙指出，“在今年市场下跌的过程中，外资持续流入A股积极布局一些超跌的蓝筹股，这本身就值得国内投资者学习。”
　　21世纪经济报道
　　更多精彩内容，
　　请扫码关注“金融界”



title:充值公交卡，先办银行卡？
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-17/8652395.shtml
cata:财经
time:10-17 16:41
　　充值公交卡，先办银行卡？　　现金充值口被封，只能使用银行卡充值，市民质疑银行捆绑销售

　　部分银行网点内的IC卡充值机，纸币入口被封，导致市民不能使用现金充值。 长沙晚报记者 邓艳红 摄
　　长沙晚报帮帮团记者 邓艳红 实习生 宋含
　　日前，市民陈先生因公交IC卡里没有余额，想在长沙市一医院附近一家建设银行里进行充值，却发现该充值机上的纸币入口处竟然被人用胶条封住了。随后，陈先生又跑到几百米外的另一家建设银行网点，发现该网点内充值机纸币入口仍然被封。银行的工作人员告诉陈先生，可以使用建设银行储蓄卡充值，建议他办一张银行卡。“为了给公交卡充值，还要办一张银行卡，这也太麻烦了吧？”陈先生感到不解。
　　对此，记者对部分建设银行网点进行了走访，发现部分网点充值机纸币入口处被封，只能使用银行卡充值，也有部分银行网点可以正常使用现金充值。
　　市民反映：要给IC卡充值先办银行卡
　　长沙不少银行网点内都设置了公交IC卡充值机，在这里充值不用排队，不少市民都喜欢在家门口附近的银行网点进行充值，既快捷又方便。
　　以前，市民陈先生就经常在长沙市一医院旁边的建设银行营盘路支行充值公交IC卡，10月8日，陈先生又一次去该银行网点进行充值。他将公交IC卡放至感应区，系统提示他可以进行现金充值，也可以使用银行卡转账充值。他习惯性地点了现金充值，然后准备输入现金，却发现纸币入口处竟然被人用胶条封起来了。陈先生询问是怎么一回事，工作人员告诉他，只能用建行卡转账充值，可以办一张建设银行的储蓄卡。
　　“充值几十元钱，还要办一张银行卡，这也太麻烦了吧。”陈先生没有听从工作人员的建议，只好换一家银行网点进行充值。他来到几百米外的另一家建设银行网点，却发现该网点内充值机上的纸币入口处也被封了起来。另外，还有一位市民也向记者报料，他之前在单位附近的一些建设银行网点内可以使用现金充值，近期却不行了，导致他不得不跑到火车站的IC卡充值点进行充值。他认为，这是银行方面在进行捆绑销售。
　　记者证实：部分充值机纸币入口处被封住
　　记者日前对部分银行网点进行了走访。
　　在长沙市一医院旁边的建设银行营盘路支行，该银行有一台公交IC卡充值机，记者将公交IC卡放至感应区后，显示屏上马上显示了几个选项，有现金充值的选项，也有银行卡转账充值的选项。点击现金充值后，系统又提示“请插入纸币，面额限为50元或100元”，不过这些操作都没用，因为充值机上的纸币入口处被封住了。随后，记者又尝试了银行卡转账充值，发现只有建设银行的储蓄卡可以充值，其他银行的卡都不行。
　　为什么要将纸币入口处封住呢？是公交IC卡管理中心还是银行工作人员封住的呢？该银行网点一位佩戴着“大堂经理”工牌的工作人员表示“不清楚”。“你可以办一张建设银行的卡，反正办一张卡也很快。”她说。
　　随后，记者又来到400多米外的建设银行兴蓉支行，该网点的公交IC卡充值机上纸币入口处也被封住了。工作人员解释说纸币入口槽坏了，如果要使用现金充值可以到前面不远处的移动充值点进行充值。
　　并不是所有的银行网点充值机都不能使用现金充值，在晚报大道旁边的建设银行营盘东路支行，记者发现该处的公交IC卡充值机的纸币入口处没有被封住，工作人员介绍，可以使用现金进行充值。
　　工作人员：封住纸币入口是防止现金被吞
　　为什么要将纸币入口封住，导致市民不能使用现金进行充值呢？
　　昨日下午，长沙公交IC卡管理中心一位工作人员告诉记者，为了方便市民充值，公交IC卡管理中心与建设银行和长沙银行有合作，授权这两家银行可以进行公交IC卡充值。“但他们网点内的充值机不是IC卡管理中心提供的，是他们自己设置安装的，用什么样的方式进行充值也是银行自己定。”这位工作人员说。
　　建设银行兴蓉支行的一位工作人员则解释说，那是因为纸币入口槽坏了，市民使用纸币进行充值时会发生“纸币被吞”的情况。“一旦纸币被吞，又要跑到公交IC卡管理中心去处理，非常麻烦。”这位工作人员说。



title:八旬老人路边晕倒 多亏遇到义诊医疗队
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652394.shtml
cata:社会
time:10-17 16:41
　　八旬老人路边晕倒 多亏遇到义诊医疗队
　　长沙晚报讯（记者 彭放 通讯员 张亚斐）近日，家住麻园塘社区的83岁老人孔娭毑独自散步时晕倒在马路边，幸好长沙市第三医院的医务人员正在附近开展义诊。经过医护人员及时救治，老人已无大碍，被亲人接回家。
　　当日上午10时许，长沙市第三医院正在麻园塘社区开展大型义诊活动，突然听到不远处有人大声呼救，医护人员急忙奔向出事地点。只见一位老人倒在马路边的草坪里，脸色苍白，意识不清。内分泌科副主任医师罗亚衡等，有条不紊地为娭毑采取心肺听诊、量血压、测血糖等急救措施，并想方设法联系其家属。医生检查发现，老人的心率、血压、血糖都正常，估计没有大碍，骨科21病室护士长喻蓉将随身带的糖果喂进娭毑嘴里，守护在老人身边。大约7分钟后，老人慢慢恢复了意识。
　　很快，老人的儿子赶到现场。“这次能得到医生的及时救治，真是万幸！太感谢你们了！”孔娭毑的儿子说。



title:内蒙古环保督查“回头看”：已拘留22人问责583人
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-17/8652385.shtml
cata:国内
time:10-17 16:41
　　中新网10月17日电 据生态环境部官方微博消息，2018年6月6日至7月6日，中央第二环境保护督察组对内蒙古自治区第一轮中央环境保护督察整改情况开展“回头看”，针对草原生态环境问题统筹安排专项督察。自治区高度重视此次“回头看”工作，截至2018年8月31日，督察组交办的2574件生态环境问题已基本办结。责令整改1672家；立案处罚336家，罚款3791万元；立案侦查99件，拘留22人；约谈223人，问责583人。
　　2016年中央环境保护督察以来，自治区不断强化组织部署，党政主要领导就生态环境保护工作作出批示130余次；成立整改工作领导小组，制定整改方案，建立整改清单，实施台账管理。大力推进呼伦湖、乌梁素海、岱海等“一湖两海”治理，实施“引河济湖”及“河湖联通”工程，使呼伦湖年入湖水量增加到11亿立方米，水位和水域面积分别达到543.1米和2041平方公里；实施乌梁素海网格水道工程，开展生态补水，湖区水位有所升高，水质由2015年劣Ⅴ类提升至Ⅴ类；围绕岱海生态治理工作，2016—2017年完成农业退灌还水12万亩，节水改造3万亩，建设围网围栏40公里。强化大青山生态治理修复，取得显著生态效果。通辽市霍林河地区3家电解铝企业新建9套烟气净化系统，电解烟气排放浓度大幅降低。完成重点行业除尘改造项目130个，实现火电机组超低排放改造4684万千瓦；新建及改造城镇污水处理厂65座。
　　自治区高度重视构筑我国北疆生态安全屏障，明确将7%的国土面积划定为禁止建设区，并大幅增加需要纳入红线保护的面积，做到应划尽划、应保尽保。落实草原生态保护补奖政策，划定基本草原8.84亿亩，实施禁牧4.05亿亩、草畜平衡6.15亿亩；深入实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、退耕还林等重点工程，2016年以来累计完成造林3511万亩，2017年全区森林覆盖率达21.03%；积极落实去产能工作，2016年以来累计退出煤矿35处、产能1410万吨；取缔“地条钢”243万吨，化解钢铁过剩产能346万吨。
　　自治区高度重视此次“回头看”工作，边督边改，立行立改，推动解决一大批群众身边的生态环境问题。截至2018年8月31日，督察组交办的2574件生态环境问题已基本办结。责令整改1672家；立案处罚336家，罚款3791万元；立案侦查99件，拘留22人；约谈223人，问责583人。
　　督察指出，自治区第一轮中央环境保护督察整改虽然取得重要进展，但在处理发展与保护关系时态度仍不够坚决，一些重要任务没有整改到位，有的地区和部门甚至存在敷衍整改、表面整改、虚假整改的问题。
　　——思想认识仍不到位。部分领导干部贯彻落实习近平生态文明思想仍有差距，重发展、轻保护的观念尚未得到根本扭转。自治区发展改革委作为“一湖两海”整改牵头单位，不仅统筹推进和协调各有关部门不够，在治理规划编制审核上敷衍应对；而且在工程项目管理上流于形式，得过且过。通辽市霍林河地区违反国家化解产能政策大规模集中发展电解铝产业，导致第一轮督察指出的违规产能中仍有50余万吨电解铝产能在未落实置换指标的情况下，违规建成或在建。
　　自治区水利厅作为地下水压采工作牵头部门，对盟市整改方案审核不严，对超采行为查处不力，对企业违规取用地下水问题不敢动真碰硬。督察发现，包头市昆都仑区超采区实现地下水压采量152万立方米，东河区超采区实现压采量94万立方米，分别仅占压采目标的48.4%和43.9%；赤峰、鄂尔多斯、锡林郭勒等盟市地下水压采工作均不到位；乌海市乌海热电厂、海勃湾发电厂(三期)、巴彦淖尔市特米尔热电公司等多家企业仍在违规大量取用地下水。
　　呼和浩特市党委、政府大气污染治理工作抓的不紧、工作不力，遇到困难就停下。整改方案要求2017年实施的大唐托电热源入呼工程至督察时尚未启动，全市大量供热企业均不同程度存在超标排放问题，部分燃煤小锅炉未按要求淘汰到位即擅自销号。2017年，全市空气质量指数继续不降反升，优良天数同比减少28天。
　　——整改责任落实仍有差距。在推进督察整改时，一些地方和部门自觉性、主动性不够，推进整改大多以调度为主，对上报情况核实不够，对任务进展缓慢的地区缺少督导考核。自治区农牧业厅作为草原主管部门，对违规征占用草原问题底数不清，自治区先后两次下文要求各盟市对违法征占用草原情况进行摸底调查，但由于抽查核实不够，导致瞒报漏报问题突出、数据严重失实、整改进展迟缓。
　　自治区国土资源部门对矿山破坏草原问题既没有严格执行草原预审制度，也未有效组织生态恢复，虽然于2014年下发文件要求农用地转建设用地时需提交草原主管部门预审意见，但文件出台后，仍违规审批侵占草原用地246件，涉及草原面积4.51万亩。国电投资集团霍林河露天煤矿2013年以来陆续侵占破坏大面积草原，基本没有开展治理恢复工作，但当地国土资源部门6年来没有进行过任何处罚。
　　自治区质监和工商等部门未对劣质煤进入煤炭市场进行有效监管，督察整改方案要求，质监、工商部门承担煤炭市场监管和禁销劣质煤工作，但质监部门仅在呼和浩特市等区域进行过煤质风险监测，工商部门从未开展相关工作。
　　——敷衍整改问题比较多见。自治区国土资源厅、财政厅在“回头看”进驻前才突击制订自然保护区矿业权退出补偿指导意见和自然保护区退出工矿企业矿山地质环境恢复治理方案，严重影响自然保护区工矿企业清退和恢复治理工作进度。兴安盟、呼伦贝尔、鄂尔多斯等盟市多家城镇生活污水处理厂污水收集不到位，兴安盟突泉清源污水处理有限责任公司负荷率仅为15%左右；呼伦贝尔根河市污水处理厂负荷率仅为24%左右；鄂尔多斯市鄂托克前旗敖勒召镇污水处理厂负荷率也仅为15%左右。
　　督察组对内蒙古自治区呼伦湖生态治理情况进行现场检查。督察组对内蒙古自治区呼伦湖生态治理情况进行现场检查。
　　呼伦贝尔市党委、政府在组织实施呼伦湖综合治理规划时随意调整，应于2017年底完成的20个治理工程项目，2个被调出；剩下18个项目中，16个大幅调整，调整变更率达到90%。巴彦淖尔市党委、政府对乌梁素海治理保护力度不够，纳入综合治理规划的96个项目，只实施37项，且仅有19项完成；要求2016年底完成的31个项目，仅8项完成。乌兰察布市党委、政府对岱海生态环境保护决心不坚定，好干的干着、不好干的拖着；项目之间统筹协调不力，直接影响了治理效果，涉及恢复岱海水质的4个项目，仅1项按时完成。
　　自治区住房和城乡建设、环境保护等部门对燃煤小锅炉淘汰认识不到位，未按整改方案要求将违规新建的小锅炉纳入淘汰范围，全区5个盟市建成区仍有127台10蒸吨/小时及以下燃煤小锅炉未淘汰到位。
　　——表面整改、假装整改。自治区经济和信息化委员会作为工业园区渣场建设的责任部门，只调度、不督办，全区64个区级及以上工业园区中，有25个应建渣场尚未建成，且有23个还处于前期阶段。包头市共有9个工业园区，其中8个都有大量工业废渣产生，但整改方案只计划对5个园区建设固体废物处置场，其他工业园区以企业自建固废处置场代替。督察发现，全市违规倾倒工业废渣问题突出，该市G6高速公路以南9个沙坑内随处可见工业废渣，数量巨大。
　　乌兰察布市经济和信息化部门及有关县区政府长期不作为、不监管，以致兴和县兴旺角工业园区、丰镇市氟化学工业园区等多个园区渣场建设滞后，企业随意堆放或倾倒工业废渣。赤峰市未按自治区整改方案要求单独制订有色金属冶炼废渣、含砷废渣综合利用和处置方案，对部分企业冶炼废渣等危险废物管理不到位。赤峰山金银铅有限公司、云铜有色金属有限公司等多家企业危废管理、贮存问题突出。
　　呼和浩特和林格尔县凯帝森木器加工厂虚假整改，当地政府在2016年时就对该企业实施查封，并向社会公示已关停取缔。但实际是“真掩盖、假整改”，企业一直在非法生产，直至“回头看”进驻前一周，才又被贴上“封条”。
　　督察组对呼和浩特市和林格尔县西沟门移民新村木器加工厂进行现场检查。督察组对呼和浩特市和林格尔县西沟门移民新村木器加工厂进行现场检查。
　　专项督察指出，自治区草原生态系统仍然脆弱，2016年全区草原资源资产分布调查报告显示，锡林郭勒、鄂尔多斯、呼伦贝尔等7个盟市草原面积表现为减少趋势。
　　矿山开采破坏草原严重。通辽市及霍林郭勒市党委、政府对严重破坏草原行为没有给予足够重视，霍林河露天煤矿南、北矿2013年至今合计违法占用草原5436亩，占用、损毁土地面积达1.4万亩，但仅投入复垦资金419万元，复垦面积仅1483亩。
　　锡林郭勒苏尼特碱业公司所属碱矿违规侵占草原11667亩，矿区管理混乱，现场一片狼藉，大量碱土无序堆放，未按要求进行覆土种草和地下水监测。该公司还未经环评审批，擅自变更部分生产工艺，利用原有采矿坑建设水溶复采系统，未采取防渗措施。对于该公司问题，锡林郭勒盟国土资源部门监管失职，在仅完成部分矿山地质环境治理工程的情况下，就分别于2014年7月和2016年4月对企业地质环境治理工作予以验收。
　　旅游无序开发侵占草原。督察发现，自治区共有71家占用草原的A级以上旅游景区，其中57家未办理征占用草原手续，涉及草原24.7万亩。呼伦贝尔市51家A级以上景区中有18个景区占用草原，仅有3个办理草原使用手续。赤峰市克什克腾旗政府在2016—2017年间连续在乌兰布统自然保护区内引进24个草原旅游项目，占用草原573亩。
　　过度放牧未得到有效遏制。自治区农牧业部门对草畜平衡和禁牧休牧等草原生态保护政策执行不力，过度放牧的现象未得到有效遏制，通辽、赤峰、鄂尔多斯和巴彦淖尔等盟市部分区域超载问题较为突出。督察还发现，2016年以来，满洲里市和扎赉诺尔区甚至未按要求发放草原生态补奖资金，导致部分草原过度放牧现象严重。
　　督察要求，自治区党委、政府要坚决贯彻落实习近平生态文明思想，牢固树立“四个意识”，不断提高政治站位，坚决扛起生态文明建设的政治责任，深化生态环境保护党政同责和一岗双责。要切实处理好发展与保护的关系，切实抓好呼伦湖、乌梁素海、岱海等重点湖泊综合治理；加大草原生态保护力度，严厉打击侵占破坏草原行为；执行最严格水资源管理制度，遏制地下水超采。要以推动中央环境保护督察整改为契机，不断构筑祖国北疆万里绿色长城。要依法依规严肃责任追究，对于落实责任不力的问题，要责成有关部门进一步深入调查，厘清责任，并按有关规定严肃、精准、有效问责。
　　督察强调，自治区党委、政府应根据督察反馈意见，抓紧研究制定整改方案，在30个工作日内报送国务院。整改方案和整改落实情况要按照有关规定向社会公开。
　　督察组还对发现的生态环境损害责任追究问题进行了梳理，已按有关规定移交自治区党委、政府处理。​​​​



title:“盲人创客空间”立下了“小目标”
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652393.shtml
cata:社会
time:10-17 16:41
　　10位盲人技师在颐而康成立特色工作室，走上创业之路　　“盲人创客空间”立下了“小目标”
　　长沙晚报讯（记者 周丛笑）“你们摸摸斜角肌起止点在哪？颈肩头痛与呼吸有关系，要指导患者调整呼吸模式，用腹式呼吸，这样可以减少斜角肌的紧张症状，减轻患者病痛。”15日是国际盲人节,在湖南省残疾人创业孵化基地——盲人技能人才创业颐而康基地，首批特色工作室的盲人技师正在接受免费技术培训。
　　基地位于芙蓉路八一桥旁边的颐而康颈肩腰腿痛医院，今年6月正式挂牌成立，首批共有10位盲人技师在这里成立特色工作室，走上创业之路。在这里，盲人技师可以借助颐而康的技术、资金、平台、品牌价值、客户资源等方面的优势，通过特色工作室，实现雇员—合作者—创业者身份的转换，真正实现节约创业成本，降低创业风险，实现员工与企业的合作共赢。
　　今年36岁的黄爱迪医师是颐而康第一个“吃螃蟹”的推拿师。

　　黄爱迪原是湘乡大山里的一个盲人放牛娃，视力残疾带来的痛苦，使他下决心改变自己的命运。20岁进入专业学校学习，通过参加培训从特色按摩师“提升”为特色理疗师。他通过推拿矫正不正常的脊椎位移，调整脊椎不合理的变形，改变脊柱的生物力学结构，帮助患者逐渐改变和消除治病因素，达到治愈及预防的效果。他牵头成立了黄氏整脊工作室。
　　生于1969年的阙佑明是目前创业基地里开设工作室中年纪最大的推拿师。结合多年的推拿经验和不断的学习，他总结了一套属于自己的推拿疗法——阙氏点穴松筋疗法。通过使用轻而柔的手法，用穿透力强的指力，找准痛点，对症治疗，让患者在轻松享受的过程中完成治疗。
　　“成立个人工作室，实现从就业到创业，这是我从来也不敢想的，如今却顺利实现了。”阙佑明告诉记者，有了自己的工作室，劲头更足了，每天除了服务好每一位来访患者，空闲时间就想着如何再提高自己的服务质量，提升自己的技术能力和推拿效果。从业18年来，阙佑明已为4万多人次进行了按摩治疗，现在一年的收入达到20万元，还在长沙买了房子。“以前家里人担心我成为家庭的负担，现在我已经成为家庭支柱了。”阙佑明开心地说。
　　湖南颐而康保健连锁股份有限公司总经理周春国在接受采访时表示，创业孵化基地力争到2020年，孵化50个盲人技能人才特色工作室，培养200名高技术专业人才，创建独具湖南特色的盲人技能人才孵化基地，打造“盲人创客空间”。



title:天气凉了 秋季校服却没来
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652391.shtml
cata:社会
time:10-17 16:40
　　天气凉了 秋季校服却没来　　长沙晚报帮帮团记者联系后　孩子很快穿上了校服
　　长沙晚报帮帮团记者 谢春年
　　当天气凉下来时，孩子的校服还没有来。日前，雨花区圭白路小学学生家长侯女士向长沙晚报帮帮团记者反映，她多次跟校服生产商联系，都没有成功，希望晚报帮帮团记者能帮助督促一下。
　　今年7月，侯女士通过网络下单，在学校指定的校服生产厂家“苗阳校服”网址为孩子订购了全套校服，但从入校第一天开始，她家孩子的夏天校服就一直没有来。“我孩子是班上体育委员，做操常要在前面带队。班上的同学都穿着校服，而他只穿着家里的衣服，都有一种自卑感了。”侯女士说。

　　到了9月底，天气转凉，班上的孩子又穿上了秋天的校服，但这时侯女士订的秋季校服也没有来。“我跟苗阳校服厂家联系，接电话的是一位女士，说她只负责接订单，要我直接跟发货部门联系。”侯女士说，她多次联系发货部门，但是对方电话一直没人接听。侯女士回过头又跟那位女士联系，想请她与发货部门联系，遭到该女士拒绝。
　　在了解到相关情况后，记者随后以校服没有发给孩子为由，与苗阳校服厂家联系。接电话的女士说，要校服找发货部门，并告诉记者一个电话号码。记者请她帮忙联系发货部门，这名女士也以自己忙为由拒绝了。
　　记者随后又多次拨打发货部门的电话，一直无人接听。第二天记者才联系上发货部门反映了侯女士的情况并表明了身份，接听电话的一名男士表示将尽快发货。对于电话总是打不通的问题，这名工作人员表示将进行改善，并协调内部人员之间的沟通。
　　几天之后，侯女士告诉记者，她家的孩子已穿上秋季校服。



title:长亭百叟宴 品出邻里情
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652390.shtml
cata:社会
time:10-17 16:40
　　今日是重阳节，雨花区牛角塘社区昨举行“银发秀起来”活动，老人晒才艺居民献心意　　长亭百叟宴 品出邻里情

　　昨日，雨花区牛角塘社区摆开的“长亭百叟宴”上，老人们开心吃饺子，品味浓浓邻里情。 　　长沙晚报记者 陈飞 摄
　　长沙晚报讯（记者 胡媛媛）60米长的长亭内百名老人围桌而坐，品尝着社区居民包制的热腾腾的饺子，欣赏着邻里表演的歌舞才艺，甭提多暖心。今天是一年一度的重阳节。昨日，一场“银发秀起来”活动亮相雨花区左家塘街道牛角塘社区，摄影达人现场开影展，爹爹娭毑走上T台玩转服装秀，更有居民精心烹制以饺子为主的“长亭百叟宴”，让大伙品出浓浓邻里情。
　　“提质提档让社区大变样，看照片品味家园新风景。”一部相机、一件马甲，如今成为77岁摄影达人薛应华的标配。昨日最先秀出作品的薛爹，将登载照片的展板一字排开，立刻吸引不少粉丝。去年，牛角塘社区进行了提质提档建设，基础设施更加完善、老旧楼栋颜值飙升，黄土裸露地也变身花坛，细心的薛应华用近百张新旧对比照，展现出家园风貌。这边晒摄影才艺，那头66岁的孙淑红则带领一群老姐妹走起了时装秀，古典旗袍、现代风衣都是自己设计，一群白发娭毑穿在身上风姿绰约，在T台上摆出造型，台下不时响起一片掌声。
　　社区为居民乐聚特意打造的民和亭，同样温情荡漾。“摊薄面皮、填入肉馅，一包一捏，圆鼓鼓的饺子就做好了！”昨日一大早，不少社区居民就来到民和亭，忙着包饺子。居民王淑敏现场当老师，教授大伙包饺子的技巧和方法。热锅里的水翻滚了一遍又一遍，上千个饺子很快出炉。民和亭内摆开十张圆桌，百名老人围桌而坐，不仅饺子吃得香甜，更有社区居民从家中端来精心烹制的红烧肘子、糖醋鱼等适合老人口味的家常菜，一场“百叟宴”盛满邻里温情。
　　牛角塘社区党委书记王宏霞介绍，社区内有60岁以上老人2365名，如今社区已打造“志愿服务+专业陪护”模式，由党员志愿者组成敬老服务队，定期上门为老人帮解难题。接下来，社区还将推出“白发俱乐部”，通过书画授课、文艺聚会、帮解老人微心愿等方式，让敬老尊贤在社区蔚然成风。



title:他们是扶贫路上最美的风景
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652388.shtml
cata:社会
time:10-17 16:40
　　他们是扶贫路上最美的风景　　长沙多名爱心人士荣膺湖南2018年“百名最美扶贫人物”




title:私设平台吸引七万余人参与交易
title_url:www.chinanews.com/fortune/2018/10-17/8652386.shtml
cata:金融
time:10-17 16:40
　　私设平台吸引七万余人参与交易　　无期货交易资质又无现货，湖南澳鑫公司竟非法获利2亿元
　　长沙晚报记者 朱炎皇　通讯员 罗晓 刘笑贫
　　天津的张女士在湖南澳鑫商品交易有限公司（以下简称“澳鑫公司”）开户，从事期货交易。不到3个月，她亏损了150多万元。澳鑫公司没有期货交易资质，私设大宗商品电子交易平台，通过代理商吸引张女士等7万多名客户来投资期货，从中非法获利2亿元。
　　昨日，长沙市开福区人民法院公开审理此案，公诉机关以涉嫌非法经营罪对涉案的7名被告人提起诉讼，近100名来自全国各地的被害人也到庭听审。

　　被忽悠开户莫名亏损
　　2016年3月，天津的个体户张女士被一个“专业老师”拉进了一个炒股群。“专业老师”给她推荐过几只股票，但行情都是不温不火，倒是群里总是有人晒一些盈利非常高的截图。
　　“他们在做期货交易，炒白银、原油、天然气，比股票赚钱多了。”“专业老师”天天给张女士打电话，要她先投点钱试试。6月，张女士投了1万元，一晚上就赚了2000元。尝到甜头的她在“专业老师”的鼓动下，一再追加投资。
　　张女士说，当她投入30多万元，平台显示盈利10万多元，她想卖掉时，账户被锁死，无法成交。等她重启交易系统，行情陡转，系统显示亏损好几万元。“专业老师”指导张女士，继续追加投资以扳本。到当年9月，张女士累计亏损了150多万元。
　　“我18天亏了20多万元。”“我15天亏了94万多元。”……在昨日的庭审现场，投资受害人群情激愤，他们来自河南、上海、海口等全国20多个省、市。据公诉机关指控，从2016年1月1日至2017年5月17日，澳鑫公司共计开发代理商395家，累计开户量77749人，接收客户投资的保证金101.73亿元，产生交易手续费共13.02亿元，澳鑫公司从中分红2亿元。这些钱相继落入了公司高管和招商总监的口袋。
　　7人涉嫌非法经营罪
　　在庭审现场，黄某锋等7人依次站上了被告席，他们被指控的罪名是涉嫌非法经营罪。检方称，澳鑫公司实际由3家公司控股，被告人黄某锋担任公司董事长，欧某琼担任公司副董事长兼总裁，王某阳任副总裁，黄某华（另案处理）任执行总裁。
　　检方人员指出，澳鑫公司既无期货交易资质又无现货。其在未经国务院期货监督管理机构批准的情况下，通过购买的交易系统软件，开设大宗商品电子交易平台，发展运营中心，招收会员单位，吸引客户注册投资。
　　该公司采取售合竞价、交易系统自动撮合成交、匿名交易等方式进行湘银、沥青、镍、阴极铜、湘稻、天然气共6个种类11个品种期货的交易。交易中，该公司还会根据不同的种类提供10至50倍的交易杠杆，并收取2%至5%的保证金。
　　检察机关认为，7名被告人违反国家规定，未经国家有关主管部门批准非法经营期货业务，扰乱市场秩序，情节特别严重，其行为均涉嫌非法经营罪。在本案中，黄某锋、王某阳、欧某琼作为澳鑫公司股东和高级管理人员，在整个非法经营活动中起组织、策划、指挥的作用，系主犯。其余4人作为招商总监，主观上明知澳鑫公司没有资质，仍非法经营期货，系从犯。
　　由于案情复杂，庭审还将持续一天。



title:第16届澳门妈祖文化旅游节开幕
title_url:www.chinanews.com/ga/2018/10-17/8652324.shtml
cata:港澳
time:10-17 16:39
　　中新社澳门10月17日电  “第16届澳门妈祖文化旅游节”开幕暨妈祖祭典仪式，17日在澳门路环迭石塘山妈祖文化村举行，吸引大批善信前来祭祀祈福。
　　全国政协副主席何厚铧，澳门特区代理行政长官、行政法务司司长陈海帆，中央政府驻澳门联络办公室主任郑晓松等主持开幕仪式。
　　本届活动由澳门中华妈祖基金会主办，澳门特区政府、中央政府驻澳门联络办公室、中华海外联谊会、全国政协港澳台侨委员会及湖北省人民政府协办。
　　澳门中华妈祖基金会主席代表颜奕萍致辞时表示，“妈祖信俗”于2009年成功列入世界人类非物质文化遗产，成为中国首个信俗类世界遗产。希望妈祖文化在“一带一路”建设中能发挥越来越重要的桥梁和纽带作用，通过妈祖文化向世界讲述中国故事、弘扬中华文化、传播中华思想，实现“从民俗信仰到民心相通”。

　　湖北省政协常务副主席李兵称，湖北荆楚文化与妈祖文化同属灿烂的中华文明，澳门是多元文化互相包容的福地，是世界旅游休闲中心，葡语国家合作平台，是“一带一路”基础设施平台和创意文化之都。他相信，以妈祖文化旅游节为新的契机，鄂澳两地人民与海内外中华儿女的同胞情谊将更加深厚，交流合作将更加广泛紧密。
　　随后，祭典仪式开始，鼓乐齐鸣，众主礼嘉宾陆续上香，主祭人、陪祭人与祭人行三跪九叩大礼，由主祭人献酒、献果、献帛、恭读祝文等，并举乐献舞。
　　妈祖被尊奉为海上保护女神，全球约有近3亿信众。数百年来，澳门同胞出于对妈祖的信仰与纪念，已经形成了常规化民间信仰习俗，每年春节、农历三月二十三妈祖诞辰日和农历九月初九妈祖羽化升仙纪念日，澳门都会举行庆祝活动。(完)



title:戊戌年重阳恭祭轩辕黄帝典礼在陕西黄陵举行
title_url:www.chinanews.com/tp/2018/10-17/8652351.shtml
cata:图片
time:10-17 16:39
　　戊戌年重阳恭祭轩辕黄帝典礼17日在陕西黄帝陵轩辕庙人文初祖殿前举行。来自海内外的炎黄儿女五千余人齐聚黄陵桥山，共同拜祭中华民族人文初祖轩辕黄帝。坐落于陕西黄陵县桥山之巅的黄帝陵，是中华民族人文初祖轩辕黄帝的陵寝所在地，被誉为“中华第一陵”。



title:王勇：强化事故预防 推动安全生产形势持续稳定好转
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-17/8652387.shtml
cata:国内
time:10-17 16:37
　　王勇在浙江出席中国国际安全生产论坛开幕式并调研时强调 强化事故预防 提升应急能力 推动安全生产形势持续稳定好转
　　新华社杭州10月17日电  国务委员王勇15日至17日在浙江杭州出席第九届中国国际安全生产论坛开幕式，并调研应急管理和安全生产工作。
　　王勇在论坛开幕式上指出，党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中国安全生产事业取得历史性进展，事故总量、重特大事故总量和主要相对指标均大幅下降，安全生产形势持续稳定好转。当前，中国进入决胜全面建成小康社会关键时期，经济由高速增长阶段转向高质量发展阶段，安全生产面临着一系列新形势新任务新要求。中国政府将始终坚持安全第一、预防为主、综合治理的方针，持之以恒抓好安全生产工作，并愿与国际社会一道，健全合作交流机制，开展联合科技攻关，共同完善安全生产国际规则和标准体系，携手提升安全发展水平。
　　开幕式后，王勇参观了安全生产暨职业健康展览，深入地铁工程现场和化工、机械、应急装备制造企业车间，检查指导安全生产工作；来到消防指挥中心、基层消防支队，调研消防救援队伍建设情况。他强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，牢固树立安全发展理念，严格落实安全生产责任，层层强化安全预防措施，完善安全风险评估与监测预警机制，持续开展隐患排查治理，强化安全监管执法，夯实安全生产基础，坚决防范遏制各类生产安全事故发生。要大力加强事故应急救援体系建设，实施应急救援中心建设工程，提升专业化技术装备水平，定期开展实战演练，配齐应急救援物资，全面提升安全生产应急救援能力，切实保障人民群众生命财产安全。



title:香港举办仪式悼念为保卫香港而捐躯人士
title_url:www.chinanews.com/ga/2018/10-17/8652310.shtml
cata:港澳
time:10-17 16:37
　　中新社香港10月17日电 (记者 杨喆)香港特区政府在17日重阳节之际于香港大会堂纪念花园举行一年一度的官方纪念仪式，悼念于1941年至1945年香港沦陷期间为保卫香港而捐躯的人士。
　　香港特别行政区行政长官林郑月娥，中央政府驻港联络办主任王志民等中央驻港机构代表，特区政府高级官员、司法界代表、立法会议员及行政会议成员，驻港领事馆代表，原东江纵队港九独立大队成员，退伍军人团体等出席了纪念仪式。
　　当日，香港大会堂纪念花园被布置以黄色和白色鲜花，显得格外庄严肃穆。上午9时，纪念仪式开始，全体出席人士先一起默哀2分钟。香港警察步枪仪仗队鸣枪致敬，警察银乐队奏中华人民共和国国歌。
　　随后，身着黑衣的林郑月娥代表特区政府敬献花圈并鞠躬，向为保卫香港而捐躯的人士致敬。而后，其他各界代表也分别上前致敬。
　　1941年至1945年间，日本军队进攻并侵占香港。为了保卫香港，东江纵队港九独立大队和其他多国的军人牺牲了生命。为了纪念为保卫香港而捐躯的人士，香港特区政府每年于重阳节举行官方纪念仪式，向他们致以最崇高的敬意。(完)



title:幼儿园涉嫌体罚 上海闵行教育局：正调查绝不护短
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652373.shtml
cata:社会
time:10-17 16:36
　　中新网10月17日电 近日，上海市闵行区星辰幼儿园的7位家长，投诉自己孩子所在班级3名教师有体罚班内幼儿的行为。17日，上海市闵行区教育局在官方微博回应，称已牵头成立了专门调查小组，目前正积极开展调查工作，绝不护短。
　　闵行区教育局表示，10月15日，闵行区教育局接到星辰幼儿园报告，称该园中(二)班有7位家长投诉该班3名教师涉嫌有体罚班内幼儿的行为。 接报后，因投诉涉及教师师德、关乎学生安全，闵行区教育局立即牵头成立了专门调查小组，目前正积极组织相关职能部门开展调查工作。另据公安机关通报，幼儿园属地公安机关已于10月16日接报5名当事家长的情况反映，目前公安机关正在依法调查中。
　　闵行区教育局强调，教育局的相关调查工作将严格依照有关规定进行，决不护短，并将视调查结果，作出公正负责的处理。如调查发现学校存在违反教育管理规定的行为，区教育局将对相关责任人员作出严肃处理；如调查发现涉事教师存在违反师德规范的行为，将严格按教师管理有关条例法规处理涉事教师；如调查发现涉事教师有涉嫌违法犯罪的线索，将及时移交公安机关调查处理。



title:首部两岸合编妈祖文化专志编纂告竣
title_url:www.chinanews.com/tw/2018/10-17/8652292.shtml
cata:台湾
time:10-17 16:36
　　中新网福建湄洲岛10月17日电(林春茵 李莉)17日，福建省地方志编纂委员会(下称福建方志委)联合湄洲妈祖祖庙董事会、台湾妈祖联谊会在“妈祖故里”福建省莆田市湄洲岛举行《妈祖文化志》编纂工程告竣仪式，近千名台湾妈祖信众及海外妈祖宫庙代表共襄盛况。
　　《妈祖文化志》是首部由两岸合编的妈祖文化专志，于2009年启动编纂，由福建方志委与台湾妈祖联谊会联合组织两岸专家学者历时8年，编成《妈祖宫庙与文物史迹》《妈祖祭典、活动与民俗》《妈祖文学艺术与学术研究》《妈祖信仰组织》四卷。该专志首次较为全面系统翔实地记述妈祖信仰的形成、发展、流布、影响等，宣扬“积善、立德、大爱”的妈祖精神。
　　福建方志委主任陈秋平表示，《妈祖文化志》将于明年在台举办首发暨致赠典礼系列活动，将《妈祖文化志》赠送给台湾大甲镇澜宫等台湾主要妈祖宫庙，以及世界宗教博物馆、新北市图书馆、佛光山大乘寺庙、灵鹫山无生道场、辅仁大学等相关机构。
　　妈祖文化专家、莆田市委宣传部副部长唐炳椿认为，两岸合编的《妈祖文化志》“是编年史、博物馆，更是妈祖文化的艺术馆、学术报告厅”。
　　台湾妈祖联谊会会长郑铭坤说，两岸专家学者历时8年，访遍上千座宫庙，纪录妈祖文化历史，“让下下代子孙铭记，非常有意义”。
　　湄洲妈祖祖庙董事会董事长林金赞说，该书展示各地以妈祖祭典和民俗为核心的妈祖纪念活动，令他“眼前浮现一幅幅妈祖祭典和妈祖巡安天下图”。
　　当天，福建方志委聘请台湾妈祖联谊会会长郑铭坤、新港奉天宮董事长何达煌、麦寮拱范宮主任委员张克中、宜兰南方澳南天宮主任委员陈正信为传承发展中华优秀传统文化(闽台方志文化)专家委员会特聘专家。
　　近年来，福建已编纂了《福建省志·闽台关系志》《福建省志·台湾同胞联谊会志》等涉台专志，整理出版《闽台历代方志集成》等；并设立全国首个两岸方志服务平台——“闽台方志万祥馆”。(完)



title:第一批中央环保督察“回头看”反馈工作启动
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-17/8652383.shtml
cata:国内
time:10-17 16:35
　　第一批中央环保督察“回头看”反馈工作启动
　　本报北京10月16日讯 记者曹红艳报道：经党中央、国务院批准，从10月16日开始，第一批开展中央环境保护督察“回头看”的各督察组将陆续向相关省区反馈“回头看”和专项督察意见，并同步移交生态环境损害责任追究问题案卷。
　　据介绍，今年5月30日至7月7日，6个中央环境保护督察组分别对河北、河南，内蒙古、宁夏，黑龙江，江苏、江西，广东、广西，云南等10省份开展中央环境保护督察“回头看”，并同步安排相关领域环境保护专项督察。
　　在督察过程中，督察组聚焦第一轮督察反馈问题整改情况，紧盯整改不力问题，严厉查处一批敷衍整改、表面整改、假装整改等生态环境保护领域形式主义、官僚主义问题。目前，督察组受理的37640件群众生态环境问题举报已基本办结，共责令整改28407家，立案处罚7375家，罚款7.1亿元；立案侦查543件，行政和刑事拘留610人；约谈3695人，问责6219人。

　　曹红艳



title:有港剧情结的看过来 这几部TVB热门剧将同步播出 
title_url:www.chinanews.com/yl/2018/10-17/8652382.shtml
cata:娱乐
time:10-17 16:35
　　中新网北京10月17日电 16日，优酷港剧场嘉年华在北京举行，现场发布优酷与TVB同步播出的三大台庆剧《跳跃生命线》、《兄弟》、《是咁的，法官阁下》以及年底压轴大戏《大帅哥》。
　　当天，《跳跃生命线》监制方俊钊及主演马德钟、何广沛、张曦雯；《是咁的，法官阁下》监制陈耀全及主演黄智贤、关礼杰、王君馨、梁烈唯；《兄弟》监制林志华及主演王浩信、杨明、朱晨丽、江嘉敏均出席到场。
　　10月8日，由马德钟、何广沛主演的时装医疗剧《跳跃生命线》就是首部落地的同步剧，目前已经取得了良好的收视成绩和口碑反响。接下来王浩信领衔的动作类型港剧《兄弟》，黄智贤、关礼杰主演的律政剧《是咁的，法官阁下》也将在优酷同步TVB播出。除了这三大TVB台庆剧外，张卫健重磅回归之作《大帅哥》也将同步播出。
　　正在热播的讲述急救队生死营救故事的《跳跃生命线》，故事取材于真实的社会事件，深度探讨救护员每天徘徊生死之间的经历，发布会现场，马德钟熟练地示范急救动作。
　　律政剧《是咁的，法官阁下》讲的是黄智贤、关礼杰饰演的大状带着六位新律师的成长故事。剧集中“大状们”的唇枪舌战非常精彩，发布会现场黄智贤、关礼杰、王君馨、梁烈唯也一起挑战伶牙俐齿、玩起了“正话反说”。
　　《兄弟》则讲述王浩信和伍允龙、杨明饰演的失散三兄弟揭开真相的故事，是拳拳到肉的动作片。发布会现场王浩信、杨明、朱晨丽和江嘉敏讲述了彼此角色之间的感情纠葛，并大方分享保持身材的小妙招。
　　而张卫健重磅回归的新剧《大帅哥》，讲述的是小人物龙奇的励志故事。张卫健虽未能到场，但隔空预祝这部剧集可以开门红。(完)



title:别样的退休生活：老年合唱团7年公益演出400余场
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652372.shtml
cata:社会
time:10-17 16:34
　　中新网客户端北京10月17日电(袁秀月)退休后该过什么样的生活？只是做家务、看孩子、遛狗，在琐事中打转吗？
　　有一帮人表示不同意，他们平均年龄超过60岁，最大的75岁，很多已经退休多年。他们在北京组成了一个近百人的合唱团，排练、演出、上节目，日子过得紧张又热闹。
　　“健康、快乐、开心。”合唱团团长白秀玲说，这就是他们的追求，而他们的目标则是“不老不散”。
　　白秀玲是合唱团的团长，也是发起人。一头卷发，说话利落，行事风风火火。
　　80年代时，她就下海做生意，十几年前，她还在跟别人开公司。她的老伴调侃说，20年前，她就是个女强人，现在才有了些女人味儿。
　　2007年左右，白秀玲突发重病，因腰椎间盘突出做了手术。在医院住了半年后，除了身体里永远多了个钢板，还有近5年的时间生活不能自理。
　　白秀玲说，那时她不能走路，生活都要靠保姆照料。除了日常恢复，白秀玲还想起了自己的特长，年轻时她就喜欢唱歌跳舞，但是由于整天忙工作，一直都搁置着。
　　趁着有空，白秀玲也开始捡起了这些东西，每天坚持练声唱歌，她说，这也算是一种体内按摩。
　　生了病才会意识到健康有多重要，白秀玲自己唱歌还不算，她还萌生了带着社区里的老姐妹们组建合唱团的想法。
　　2011年5月，“丰之春”艺术团正式成立，社区物业还给他们提供了活动场地，免费使用。有的合唱团成员是自发前来，有的是朋友推荐，但有个共同点，都没有音乐基础。所以一开始，白秀玲就从最基础的开始教他们，也不收取一分钱。等到可以出去表演了，她还自费给大家租演出服装。
　　在7年多的时间里，合唱团也从最开始的20余人发展到现在的近百人，大大小小的演出达四百多场，他们得过合唱比赛二等奖，还上过《星光大道》当助演。现在，“丰之春”艺术团在那一带已经小有名气。
　　人多的地方就有“江湖”，白秀玲说，大家都来自不同的岗位，有的退休前还是单位的领导，来到这里难免产生摩擦。
　　“大家都有自尊心，尤其是老年人，在他们不高兴的时候，我们就要暂时放一放，之后再讲。”白秀玲说，现在大家已经养成了习惯，谁排练时出了错，就在群里发红包，谁几天没来，下次再来就给大家买零食。
　　她说，大家并不是为了演出而演出，这不是他们的目的，“我们是到这来找开心的”。因为只有开心了，大家才能长寿，而且以快乐的状态出现，还能感染周边的人，让他们也快乐起来。
　　参加合唱团几年，很多人的生活都在发生肉眼可见的变化。
　　陈春霞(化名)以前是印钞厂的工人，退休之后，她总感觉没着没落，也不知道干什么。因为喜欢唱歌，三年前，她在朋友的介绍下加入了合唱团。
　　从白纸一张开始学，到现在，她已经成了主力成员。陈春霞说，她特别喜欢合唱团的氛围，大家在一起没有拘束。这几年，她自己的状态也好起来，人也显得年轻多了。
　　前几年，马骏(化名)一直忙着带孩子、做家务，有空就去公园散散步，但现在孙女上了小学，他的时间也空闲出来。他给自己找了第二份工作——合唱团。
　　他说，他们有固定的时间进行排练和演出，就跟上班一样。既然是一个集体，就得遵守规定，不能迟到早退。马骏说，跟大家一块玩儿，就是两个字，痛快。
　　老年人的生活该怎么过？白秀玲认为，老年人也不应该整天围着孩子和锅碗瓢盆，在照顾好家庭的情况下，可以寻找一些属于自己的快乐，找到自己的存在感。
　　关于合唱团的未来，白秀玲说，还是以公益演出为主，提高演出水平，希望给老年人做个表率。
　　“我希望大家走出来，我们人虽然老了，但是心却不老。”白秀玲说。(完)



title:国台办：坚决反对美方与台湾地区进行任何官方往来和军事联系
title_url:www.chinanews.com/tw/2018/10-17/8652290.shtml
cata:台湾
time:10-17 16:34
　　中新社北京10月17日电 (夏守智 郑巧)国务院台办发言人马晓光17日在北京重申，坚决反对美方与台湾地区进行任何形式的官方往来和军事联系，这一立场是一贯的，也是明确的。
　　当天，国台办举行例行新闻发布会。被问及本月16日，美国海军研究办公室科研船年内第四次停靠高雄码头进行补给和更换船员一事时，马晓光作上述表示。
　　有记者问，根据媒体报道，美国海军计划于11月在中国南海及台湾海峡派遣军舰进行所谓“展示武力的军事行动”，发言人对此有何回应？
　　马晓光表示，我们注意到了有关报道。关于南海相关问题，外交部、国防部已经多次表明了严正立场。台湾问题事关中国主权和领土完整，涉及中国核心利益，我们维护国家主权领土完整的决心和意志坚定不移。我们奉劝有关方面谨慎行事，以免对台海和平稳定造成损害。
　　在日前举行的联合国大会一般性辩论上，危地马拉、洪都拉斯和海地等三个台湾“友邦”均没有提到台湾，台湾媒体以“罕见”形容。有记者就此事询问发言人看法。
　　马晓光表示，一个中国原则是国际社会的普遍共识，也是人心所向、大势所趋。(完)



title:9月份全国建材家居景气指数上涨
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-17/8652381.shtml
cata:财经
time:10-17 16:33
　　9月份全国建材家居景气指数上涨
　　长沙晚报讯（记者 孙占锋）日前，由商务部流通业发展司、中国建筑材料流通协会共同发布的全国建材家居景气指数BHI9月份全国建材家居景气指数（BHI）为101.22，环比上涨5.23点，同比下降2.17点。全国规模以上建材家居卖场9月销售额为916.4亿元，环比上涨14.44%,同比下降0.26%。2018年1-9月累计销售额为6929.4亿元，同比上涨6.13%。
　　分析认为，9月份，家装建材进入传统消费旺季，BHI在8月淡季小幅反弹后，本月继续向上攀升。从房地产市场来看，9月以来，全国楼市调控持续深化，加之信贷收紧，全国房价大涨现象已经明显刹车，预计四季度全国房地产市场或仍呈平稳下降趋势。
　　在9月BHI各分指数环比均呈现不同程度涨幅情况下，唯有其“经理人信心指数”环比下降，降幅达17.36点。可见，虽然“金九银十”的传统销售旺季如期而至，但由于当前宏观经济下行压力有所显现。



title:连续入室盗窃10余起 再次作案时被抓现行
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652380.shtml
cata:社会
time:10-17 16:33
　　连续入室盗窃10余起 再次作案时被抓现行
　　长沙晚报讯（记者 邓艳红）10月12日下午2时30分许，岳麓区某加油站一辆白色轿车上的驾驶员下车加油时，从四周突然涌过来的8名民警、辅警以合围之势迅速控制住车辆，一举将驾驶员及车上的两名嫌疑人抓获。昨日，记者从开福警方获悉，这3名嫌疑人连续在长沙市内入室盗窃10余起。
　　9月下旬，伍家岭某小区接连发生多起入室盗窃案，开福公安分局刑侦大队、伍家岭派出所迅速开展调查。接到报警后，派出所值班民警迅速赶到现场了解情况，并保护好第一现场。刑侦大队技术室民警随即进行现场勘查，寻找破案线索，固定证据。视频侦查民警根据案发时间调取附近监控。
　　经初步勘查，民警发现嫌疑人蹲点摸清住户的情况后，趁住户不在家利用技术开锁入室实施盗窃。同时，视频侦查民警在案发地附近发现了3名嫌疑人及作案使用的车辆。

　　随即，开福公安分局成立了由刑侦、网安、伍家岭派出所组成的专案组，各部门各司其职、紧密配合，通过合成作战，终于明确了其中两名嫌疑人的真实身份，经持续努力，进一步追踪到了嫌疑人及其使用的车辆在岳阳的活动轨迹。
　　10月10日，专案组迅速组织警力前往岳阳开展工作。根据后台数据支撑，民警走遍大街小巷、偏僻郊野，仔细地搜寻着，通过长达40多个小时的摸排、追踪，确定3名嫌疑人于10月12日上午返回长沙。
　　获悉线索后，专案组各警种迅速紧张备战。8名便衣侦查员暗中追踪嫌疑人到岳麓区某小区后，发现车上只有两名嫌疑人，推断另外一人极有可能正在小区作案。
　　抓捕需要时机，为避免打草惊蛇，侦查员继续在暗处静静地等待着，同时网安、视频民警持续不断地向一线抓捕民警提供破案支撑。两个半小时后，3名嫌疑人再次会合并迅速驾车离开，当追踪到一家加油站时，趁嫌疑人下车加油，抓住有利战机，侦查员一举将3人抓获，并当场缴获作案所得财物及作案工具一套。
　　经审讯，嫌疑人对连续在长沙市内入室盗窃10余起的事实供认不讳。



title:认真的国足还是有战斗力
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652379.shtml
cata:社会
time:10-17 16:33
　　郜林武磊进球，国足2比0战胜叙利亚队，打破3场不进球尴尬　　认真的国足还是有战斗力

　　中国队球员郜林（右）在比赛中主罚点球。新华社记者 季春鹏 摄
　　长沙晚报讯（记者 赵紫名）在经历了3场不胜且一球未进的尴尬后，国足终于赢球了。昨晚，在南京进行的热身赛中，凭借郜林和武磊上下半场的各一粒进球，中国男足2比0击败老对手叙利亚队，比起胜利更让人欣喜的是，国足本场比赛表现出了积极的态度，进攻质量也有所提高，这也是当下国足最需要的东西。
　　3场不胜后，国足终于进球了
　　上一场在苏州和印度队的比赛，中国男足闷平对手，连续三场热身赛一球未进，赛后苏州现场甚至有球迷喊出了“里皮下课”的口号。有数据统计显示，自2016年10月底成为国足主帅以来，里皮带领球队出战了21场比赛，按照常规时间的结果（不含点球大战），里皮带队只拿到了6胜7平8负的成绩，胜率为29%。可以说，当下是里皮来到中国这几年压力最大的时候。
　　面对世预赛的老对手叙利亚队，里皮摆出了433的阵型，门将曾诚轮换颜骏凌出战，刘奕鸣、于洋、冯潇霆和于海打四后卫，吴曦、池忠国和金敬道组成三中场，攻击线上则由武磊、郜林和于汉超组成，表现出了强烈的求胜欲望。
　　相比上一场比赛对手印度队“跑死中国队”的态度，叙利亚队本场比赛并没有给国足施加太大的压力。从场面上来看，整个上半场中国队踢得非常积极，在中前场的拼抢比之前几场比赛明显增多，武磊错失单刀，但好在代表国足第102次出场的郜林抓住了机会。第20分钟，叙利亚球员中场把球“回传”给了郜林，郜林拿球杀到禁区前沿也无人上前逼抢，随即起左脚远射破门，这是国足最近4场比赛290分钟内的首粒进球，这个进球也是郜林在国家队的第21个进球。
　　下半场比赛，中国队依旧很拼，“亚洲金哨”伊尔马托夫也在两分钟内判给国足两个点球，虽然第一个郜林罚丢，但武磊还是顶住了压力罚入第二个点球，为国足锁定了胜局。
　　态度有了，整体还需要打磨
　　这场比赛证明，只要认真踢，现在的国足还是有战斗力的。不同于上一场对印度队时的散漫，本场比赛国足将士的精神面貌焕然一新。从开场的第一分钟起，由池忠国、金敬道和吴曦组成的中场就带领全队向着叙利亚队展开了高强度的逼抢。这样的逼抢也实现了对叙利亚队的疯狂压制，郜林的破门正是源自对手后卫在压力下的一次传球失误。若非武磊和吴曦把握机会能力稍欠火候，国足原本在上半场便有希望锁定胜局。
　　除了在防守端提高强度，国足在进攻端也展现出了久违的活力。下半场开始不久，武磊便连续获得进球机会，可惜都未能破门。之后国足在两分钟内获得的两粒点球，也都源自球队断球后快速而坚决的边路突破。
　　更加可喜的是，即便在两球领先后，国足也没有出现过多懈怠的表现，中前场的逼抢力度依然相当可观，球员们更用不惜体力的跑动和回追回击了外界“出工不出力”的质疑。可以说，昨晚的这支国足才是球迷们一直希望能够看到的国足，2比0的结果也终于让此前压力山大的主教练里皮暂时松了一口气。赛后他表示：“今天的比赛我们球员表现出了非常好的竞技状态，这场比赛是我们最近几场比赛中状态最好的。”
　　不过在为胜利欢欣鼓舞的同时，球迷们需要保持清醒的头脑，这毕竟只是一场热身赛，叙利亚队阵中还有几位主力球员缺阵，加之从比赛情况来看，国足把握机会能力不足、后防配合不熟等问题依然有待解决。2019年亚洲杯的脚步越来越近，中国男足若想在成绩上有所突破，无论是里皮为首的教练团队还是场上场下的所有球员，都还有很多的功课要做。



title:癌症，可像慢病一样治疗了
title_url:www.chinanews.com/jk/2018/10-17/8652378.shtml
cata:健康
time:10-17 16:32
　　癌症，可像慢病一样治疗了　　17种抗癌药入医保，价格平均降幅56.7%
　　长沙晚报记者 杨蔚然
　　10月12日，国家医疗保障局印发通知，把17种抗癌药纳入医保报销目录。本次纳入医保报销目录的17个药品中包括12个实体肿瘤药和5个血液肿瘤药，均为临床必需、疗效确切、参保人员需求迫切的肿瘤治疗药品，涉及非小细胞肺癌、肾癌、结直肠癌、黑色素瘤、淋巴瘤等多个癌种。17个谈判药品价格与平均零售价相比，平均降幅达56.7%，大部分进口药品谈判后的支付标准低于周边国家或地区市场价格，平均低36%。
　　解决老百姓看病难、看病贵，根源在“医”，落点在“药”。一粒小小药片的背后，是事关患者生命安全的大民生问题，抗癌药进入医保报销及降价，无疑惠及百姓。具体到癌症患者有哪些利好？我们如何科学防癌、抗癌？记者采访了相关肿瘤专家。 

　　靶向治疗药物可明显提高晚期患者的生活质量
　　临床病例
　　来自张家界的罗先生，今年上半年因咳嗽不愈，在当地医院检查发现右肺上有肿块。随后到省肿瘤医院求诊，医生在他右锁骨上摸到一个2厘米大小的淋巴结，疑为肺癌，进一步检查证实属于晚期肺癌。就在罗先生准备放弃治疗时，医生告知目前有许多抗癌药被纳入了医保报销目录。
　　专家解析
　　“临床有20%的中晚期肺癌患者认为，没必要再接受治疗。”省肿瘤医院肺\胃肠内科主任、主任医师、医学博士杨农表示，由于一些肺癌患者病情没得到及时发现，确诊时已进入中晚期。
　　统计资料表明，晚期肺癌患者如果不进行治疗，仅能生存3～4个月，采取手术、药物等综合治疗后，部分患者能生存3～5年。疼痛、乏力、胸闷等症状经治疗后，患者生活质量将明显提高。特别是患非小细胞肺癌的患者，如果无远处淋巴转移，病变仅侵及临近脏器（如心脏、大血管、食道等），进行有效的综合治疗，能最大限度地延长生命。
　　杨农举例说，这次纳入医保的马来酸阿法替尼片，是针对一线原癌基因突变肺腺癌、二线鳞癌的精准靶向治疗药物，价格降幅40%，40毫克规格的降至1400元/盒，30毫克规格的降至1100元/盒，可明显延长一线肺腺癌患者的生命。
　　安罗替尼是国内非小细胞肺癌三线治疗的有效药物之一，但其昂贵的价格曾让病人望而却步。目前其进入医保后，价格大幅下降，意味着该类患者从此多了一个物美价廉的药物选择，特别是惠及晚期肺癌患者。
　　杨农提醒，肺癌防重于治，一级预防要树立健康的生活方式，二级预防可定期做低剂量螺旋CT的检查，争取早发现、早治疗。如果确诊已是肺癌晚期，可转化为慢病管理模式，尤其是有机会做靶向治疗的病人。
　　多靶点抑制剂可有效延长晚期患者的生存期
　　临床病例
　　彭女士结直肠癌手术一年后复发，住进湖南中医药大学第一附属医院肿瘤科，经医生调整使用贝伐珠单抗（安维汀）治疗，如今，她身体的各项指标已趋于正常。据了解，治疗结直肠癌的高值药安维汀，之前使用一次上万元，一度让彭女士决定放弃治疗。如今，该药被纳入我省大病保险支付范围，按长沙市医保政策，可享受报销60%～70%的特药待遇。
　　乳腺癌患者丁女士告诉记者：“以前用靶向药赫赛汀都是自费，光药费1个月就3万多元。现在药价降了，而且进入医保，患者的负担确实明显减轻了。”
　　专家解析
　　湖南中医药大学第一附属医院肿瘤科医师李菁介绍，在我省，以治疗乳腺癌的药物为例，从去年9月开始，治疗乳腺癌的赫赛汀由每支17600元降为7600元，氟维司群从每支11500元降至4800元，直接惠及癌症病人。
　　恶性肿瘤随时有复发转移的风险，治疗时间长，医疗成本高，药品降价无疑为利好消息。比如这次被纳入医保的药物瑞戈非尼，属于新一代多靶点抑制剂，被证实可有效延长晚期结直肠癌和肝癌患者的生存期，填补过去化疗等其他手段失败后的治疗空白。
　　对于肿瘤患者和家属而言，最关心的是抗癌药有没有疗效、能不能报销、能报销多少。过去，我国抗癌药大半依赖进口，由于专利保护等原因价格昂贵，加之为自费药，普通工薪家庭难以承受。因此，部分病人明知有更好的靶向药选择，却只能改选化疗，或者冒着人财两空的风险，选择仿制药试图救命。
　　李菁表示，目前“带瘤生存”的恶性肿瘤患者日益增多，肿瘤治疗进入慢病管理模式。国家全方位落实降低抗癌药费用政策，为的是尽快让更多抗癌药惠及更多有需要的患者。
　　相关链接
　　20种癌症前兆需警惕
　　省肿瘤医院健康服务中心主任邹艳辉重点介绍了20种需要警惕的癌症前兆：
　　1.反复发热和牙龈出血、皮下出血、贫血。
　　2.反复干咳、痰中带血、胸闷、胸痛。
　　3.肝脏肿大速度较快，伴有肝区疼痛。
　　4.中年以上妇女不规则阴道出血，或更年期后又来月经，白带明显增多。
　　5.非怀孕和哺乳妇女，有乳头流水或能挤出汁液。
　　6.身体任何部位出现逐渐增大的肿块。
　　7.不明原因的无痛性血尿。
　　8.皮肤溃烂长久不愈合。
　　9.反复出现的不明原因的高热。
　　10.黑痣突然增大，伴有痒、破溃、出血、疼痛或痣上的毛发脱落。
　　11.原因不明的消瘦、乏力、上腹无规则疼痛；食欲下降、特别厌食肉类食品。
　　12.不伴腹痛、明显加深的黄疸和上腹包块。
　　13.逐渐加重的头痛。
　　14.进行性双下肢无力，感觉异常，动作失调或伴大小便有时失禁。
　　15.无明显外力作用所致的胸腰椎、股骨和肱骨等大骨的骨折。
　　16.吞咽食物时胸骨后有哽塞感、刺痛感或自觉食物通过缓慢。
　　17.鼻塞、经常鼻涕带血，伴偏头痛、头晕、耳鸣或上颈部肿大淋巴结。
　　18.大便习惯改变或带脓血，大便变细。
　　19.口腔黏膜或外阴白斑，而且迅速扩大和灼痒不适。
　　20.青少年肘或膝关节剧痛、肿胀，用抗风湿药或抗生素治疗无效。



title:“老漂”生活有苦有甜 不怨辛苦最怕“心苦”
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652377.shtml
cata:社会
time:10-17 16:32
　　离乡到子女所在城市照顾孙辈的随迁老人群体日渐扩大，记者调查发现—— 　　“老漂”生活有苦有甜 不怨辛苦最怕“心苦”
　　长沙晚报记者 匡春林
　　寒露节气过后，长沙入冬的脚步逐渐加快。每天下午4时左右，在长沙各小学、幼儿园门口，你都能发现一群南腔北调的老人蹲守在大门口，一边对抗日渐降低的气温，一边等待着孙辈放学。这些老人中，不少都是跟随子女“漂”在长沙的随迁老人。这些本该在故土安度晚年的老人，为了帮助子女照顾晚辈、操持家务而漂泊异乡，过起了“老漂族”的生活。
　　国家卫生健康委员会发布的数据显示，中国现有随迁老人近2000万，约占全国流动人口的8%，其中专程来照顾晚辈的比例高达43%。今日是重阳节，也是我国法定的老人节。“老漂族”在长沙的晚年生活怎样？他们有哪些生活、精神需求？连日来，记者对此进行了调查。

　　身边故事
　　故事1　关键词：融入
　　“此心安处是吾乡” 
　　年逾七旬的鲁娭毑已在长沙“漂”了9年，这也是她不断融入长沙的9年。
　　9年前，独生女儿小华（化名）从长沙知名高校研究生毕业后，在此工作、安家。彼时，在广东佛山，鲁娭毑老两口正安享着平静的退休生活。
　　平静的生活瞬间被打破。因为从小体质虚弱，已近30岁的小华怀孕、生产期间受了不少罪，外孙女甜甜也因早产，出生后在医院保温箱里待了一个月。之后，心疼女儿的鲁娭毑老两口匆忙赶到长沙，这一住就是9年。
　　9年来，鲁娭毑老两口成了小华夫妻俩的强大后盾。他们每天负责接送甜甜上下学，为小华夫妻俩准备可口的早晚餐。
　　“甜甜从小身体底子就差，上小学前隔三差五地生病，我们费了不少心。”鲁娭毑回忆，刚开始，她和老伴带着孩子去医院看病，因为不熟悉医院的就诊流程，还曾闹过不少笑话。但多次“磨炼”后，老两口带孩子就诊早已驾轻就熟。
　　“毕竟是突然远离熟悉的家乡，其实我们也经历了很长的适应过程。”鲁娭毑坦言，刚刚“漂”在长沙的那两年，除了身体的劳累，最大的问题来自心理：突然远离熟悉的“生活圈”“朋友圈”，在一个陌生的城市里，日复一日地重复着单调的生活，精神苦闷常常如影随形。
　　幸运的是，在逐渐主动融入长沙生活节奏的过程中，女儿女婿“帮忙不少”。每个大小长假，他们都会陪着老两口到处旅游散心，平时，他们也会主动承担一些家务。
　　前不久，一家人又商量着生二胎的计划。鲁娭毑老两口这次也下了决心，年底时将老家的房子出售，再在女儿女婿居住小区周边购入一套小户型，从此彻底“扎根”长沙。“‘此心安处是吾乡’，能看到女儿一家健康快乐，就是我晚年最大的幸福。”鲁娭毑说。
　　故事2　关键词：逃离
　　“独在异乡为异客” 
　　“感觉自己只是来作客的。”在儿子、儿媳为她精心准备的六十岁寿宴上，李娭毑却始终有种疏离感。寿宴过后不久，她又匆匆离开长沙，返回河南驻马店老家。在她心底，异乡异客的身份挥之不去，这也曾是她选择放弃长沙两年“老漂族”生活的最大原因。
　　李娭毑育有一子一女，儿子大学毕业后在长沙一家事业单位工作，女儿则留在老家结婚生子。4年前，李娭毑独自来到长沙，照顾临产的儿媳，这一待就是两年。因为长期生活在农村，李娭毑的河南口音很重，加之性格腼腆，她一直形单影只，难以融入长沙的异地生活。孙子出生后，不同的生活习惯、教育理念，成为不断升级的家庭矛盾的导火索。
　　“儿子常常出差，有时候，我想找个人说说话也没有对象，感觉很闷。”李娭毑回忆。
　　孙子2岁生日后不久，在一次激烈的家庭冲突中，李娭毑压抑很久的情绪爆发，在与儿媳大吵了一架后，她收拾行李，搭上了返回河南老家的火车。
　　如今，孙子已经4岁，但与李娭毑见面的次数屈指可数。距离、时间，正在不断侵蚀原本浓烈的亲情。
　　故事3　关键词：分离
　　“明月何时照我还” 
　　“没想到，人都老了，还要过分居的日子。”在郑州，“老长沙”黄阿姨一边忙着照顾刚刚满月的大孙子，一边无奈地叹气。
　　黄阿姨育有两子，大学毕业后，两个儿子分别留在郑州、广州成家立业。
　　去年，两个儿媳先后怀孕，为了照顾他们两家，从去年下半年开始，黄阿姨和老伴不得不告别长沙安逸的晚年生活，过起一南一北的“分居生活”：黄阿姨北上陪伴老大一家，老伴南下照顾老二一家。
　　这一年多时间里，黄阿姨和老伴只能通过电话、视频了解近况。他们最大的心愿，是能早点回到熟悉的长沙“生活圈”里，告别老年漂泊异乡而又分居的尴尬生活。
　　调查分析
　　不“空巢”却“漂泊”　“老漂族”内心五味杂陈
　　口音重、孤独感、思乡情结，几乎是每一位“老漂族”身上的标签。在他们身上，烙印着为子女奉献、付出的牺牲，也贴上了漂泊、老去的标签。
　　有儿孙在旁，不再是“空巢族”的“老漂族”，看似老有所乐、老有所养，但在这一所谓“现实幸福”背后，他们又有哪些不为人知的酸甜苦辣？记者昨日随机采访了20位有过“老漂”经历的老人，力图走进他们的内心世界。
　　酸：融入障碍让他们成为“隐形人” 
　　“辛酸、心酸”，让缺少朋友、想念故土、生活单调的“老漂族”，默默地咽下了对晚年异地生活的不适感。由于性格因素、环境影响，融入障碍阻断了一些“老漂族”与外界的联系，让他们成为社区生活的“隐形人”。尤其值得一提的是，由于没有本地户口，医保报销困难，一些“老漂族”甚至固执地不愿意去医院看病。
　　但并不是所有的“老漂族”都甘当“隐形人”。在调查中，记者发现，一些“老漂族”虽然在长沙生活时间不长，但他们主动学会融入、分享，一些做饭手艺不错的老人，常常与社区广场舞、晨练中结识的新朋友分享美食，也分享生活中的快乐，逐渐从异地生活中建起新的“生活圈”。
　　甜：儿孙绕膝的天伦之乐无可替代 
　　调查中，一些“老漂族”对目前儿孙绕膝的天伦之乐感觉幸福满满。
　　“跟随子女生活，一方面是帮忙照顾下一代，另一方面，其实也是为了今后养老。”调查中，半数以上的“老漂族”坦言，随着孙辈一天天长大，他们也逐渐老去、一天天衰弱，也面临选择何种方式养老的考题。对他们来说，与其独自去养老机构，或是独自在家养老，他们更愿意在离子女不远的地方从容老去。
　　苦：沟通隔阂加剧他们的精神苦闷 
　　在调查中，不少“老漂族”坦言，不同的生活习惯导致的沟通隔阂，加剧了他们在异地生活的苦闷。
　　鲁娭毑告诉记者，以前在老家佛山，吃早茶是多年不变的生活方式，也成为亲朋好友倾吐心声的重要场合，“但‘漂’在长沙的9年里，这个习惯已经完全消失了，更重要的是，早茶时间的交流也消失了。”
　　像鲁娭毑一样，李娭毑也吐槽道，并不是她不愿意融入本地生活，而是生活习惯差异太大。在河南农村老家，李娭毑家的小院子门天天开着，经常会有乡亲前来串门，大家一起聊天，一起洗洗晒晒，日子过得简单又快乐，“但住进儿子家的电梯房后，两年的‘漂生活’里，我基本上连左邻右舍的名字都不知道，大家每天都关门闭户，日子过得太沉闷。”
　　记者在调查中发现，相较于不同地域的不同生活习惯，对“老漂族”来说，最大的思想阻碍来自固有的生活习惯。要改变数十年习惯的生活方式，建立新的生活方式，对他们来说，都需要时间。
　　辣：三代同堂易产生家庭矛盾
　　调查还显示，远离故土的老人与子女共同生活时，因为孙辈的教育、成长或是各自的生活习惯等问题，容易产生家庭矛盾，从一定程度上加剧“老漂族”的心理不适感。
　　“最看不惯儿子和媳妇买买买、不合适又扔扔扔的习惯。”调查中，有老人吐槽，她每周都要帮儿子和媳妇接收5到8个快递，有时候快递收到后，儿子媳妇拆开不满意，要不就随手给她，要不就穿一次扔掉，“实在太浪费了”。
　　此外，家庭成员间的饮食习惯差异、个性差异等，也会成为家庭矛盾的导火索。
　　专家声音
　　子女应帮老人新建“朋友圈” 
　　“‘老漂族’这个词，用专业术语讲，其实就是随迁老人。”省社科院教授方向新说，城市“老漂族”不断壮大是中国人口城市化水平不断提高的结果，也反映出中国家庭养老模式的合理性和隔代育幼的现实性。 
　　方向新说，老年人大多会有自己的固有思维模式和生活方式，习惯自己的“熟人圈”，但他们与包括养老保障、医疗保障、社会交往与熟人熟地等社会支持系统脱离时，可能由此产生压力感、隔阂感和边缘感等不良心理感受。对此，方向新认为，子女不能当“甩手掌柜”，不要以工作忙碌为由，将下一代的生活、教育责任全部压在“老漂族”父母身上，这样既容易滋生隔代教育弊端，也可能加重老人们的心理、精神负担。 
　　对随迁老人来说，故土的熟悉感不可完全复制，但可以新建人际关系网络，在陌生的环境里寻找到合适的适应途径。方向新建议，一方面，子女可以为父母精心筹划必要的精神娱乐活动，可以利用假期带父母四处走走，或是鼓励父母参与所在社区的文娱活动；另一方面，子女可以多牵线搭桥，让父母多走出家门、多交朋友，在新的“朋友圈”中让不良情绪合理疏解，以愉悦的心情投入每天的生活中。



title:改革红利及时落到纳税人口袋
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652376.shtml
cata:社会
time:10-17 16:32
　　湖南省税务局简化手续拉快退税“进度条”　　改革红利及时落到纳税人口袋
　　长沙晚报讯（记者 周丛笑 通讯员 肖江浩 罗舜爱）“106.65万元留抵退税资金到账啦，有效缓解了企业资金困难，这真是一场及时雨！”日前，收到增值税留抵税额退税款后，长沙都正生物科技有限责任公司董事长欧阳冬生对税务部门的高效率连连称赞。
　　在专用设备制造业、汽车制造业等18个行业大类，且纳税人信用等级为A级或B级的企业推行留抵退税是今年深化增值税改革三项措施之一。
　　为保障改革红利及时、足额落到纳税人“口袋”中，国家税务总局湖南省税务局主动与财政部门、人民银行协调，制定增值税留抵退税方案，筛选符合退税条件的企业，逐一登记、提醒，并对自主申请企业开展“一对一”“面对面”的税收政策解读，切实做到税收政策“应知尽知，应享尽享”。

　　湖南猎豹汽车股份有限公司主营汽车制造，但因前期生产技术改造购入生产设备产生了留抵税额，现金流较为紧张，影响了企业的后续发展。在专题解读会上了解到留抵退税政策后，该公司进行了申报，不到一周就收到了5773万元的留抵退税款。



title:智能菜柜，自助下单下楼取菜
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652375.shtml
cata:社会
time:10-17 16:32
　　“家门口的智慧生活”系列报道1　　智能菜柜，自助下单下楼取菜　　新零售助长沙部分小区网购生鲜直达家门口，打通菜篮子到餐桌最后100米




title:福建宁德：“弱鸟先飞”谋发展 “滴水穿石”促脱贫
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-17/8652374.shtml
cata:国内
time:10-17 16:32
　　福建宁德：        “弱鸟先飞”谋发展 “滴水穿石”促脱贫         经济日报·中国经济网记者 薛志伟
　　金秋十月，福建宁德山区稻谷微黄。这里是习近平总书记早期开展扶贫探索的地方。改革开放以来，曾经“老、少、边、岛、贫”的宁德市累计实现脱贫70多万人。贫穷山村发生的翻天覆地变化，是习近平总书记扶贫开发战略思想在闽东大地上的生动实践。
　　在“弱鸟先飞”理念指引和“滴水穿石”精神激励下，宁德开启了从“输血”扶贫到自我“造血”的奋斗历程。开展“旅游+产业”造血扶贫、“党建+”精准扶贫、文创活化古村落等多种方式脱贫，在乡村振兴中加速奔向小康生活。
　　旅游+产业 “输血”变“造血”

　　“中国扶贫第一村”赤溪村，是福建宁德福鼎市磻溪镇的一个行政村。30多年前，赤溪村400多户近2000人散居在14个自然村，其中800多名畲族群众大多生活在山高溪深的偏远地方，生产生活条件恶劣。
　　“1984年，赤溪的贫困情况经报道后，爱心人士纷纷寄来各类生产生活物资，各级政府也加大扶持力度，为村民们无偿提供果苗、鸡苗、种兔等，但由于缺乏种植和养殖技术，村民没赚到钱。”赤溪村党支部书记杜家住惋惜地说，赤溪村十年“输血”就地扶贫无功收场。
　　1994年，赤溪村通公路后，建起了一条长800米、宽15米的长安新街，下山溪自然村实现整村搬迁。随后山上的另外12个自然村也陆续搬到中心村。整村搬迁扶贫“换血”后，赤溪村开始谋求“造血”脱贫，大力发展茶叶种植，并陆续开发了一批示范旅游项目和生态农业项目，积极引导群众村中创业。
　　“如今村民在家种茶、种树、办农家乐，年接待游客超过20万人次，仅旅游一项，每个家庭平均收入达到6万元。”杜家住说，“在家门口就能赚到钱，这是以前想都不敢想的事”。
　　“今年茶青价格同比上涨30%，茶农直接受益明显。”返乡创业青年杜赢说，宁德市政府大力宣传推广福鼎白茶，每年组织茶企到外地参展，越来越多的人认可福鼎白茶，茶农和茶企收入实现翻番。
　　2017年，赤溪村农民年人均可支配收入达16640元，是1984年的100倍，贫困户数从1984年的352户减至2户。
　　党建+扶贫 扶贫更精准
　　“老婆患病，村干部组织捐款；儿子没工作，党员集资送他去福州学习烹饪；没房住，政府给补助盖起了新房。”宁德屏南县熙岭乡岭里村贫困户陈昌德逢人便说党的扶贫政策好。
　　岭里村山高路远，地瘠民贫，全村建档立卡贫困户有10户43人，被列为宁德市扶贫开发重点村。
　　按照“抓党建促脱贫攻坚”的工作要求，岭里村把党建工作与精准扶贫工作相结合，充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，为扶贫对象量身定做脱贫方案，切实帮助扶贫对象挖掉“穷根子”，甩掉“穷帽子”。
　　“党建+结对帮扶”完善脱贫攻坚“新体系”。岭里村党支部书记陈虞营介绍说，村党支部实施“3+X”精准扶贫模式，“3”即县、乡、村3级干部，分别与10户贫困户开展一对一帮扶；“X”即针对不同贫困户，采取产业帮扶、搬迁扶贫、信贷扶持、帮助就业等方式进行精准帮扶。
　　“党建+项目建设”打造脱贫攻坚“新平台”。驻村第一书记石源来到岭里村后，积极争取产业发展资金和企业扶贫基金，推动115千瓦分布式光伏发电项目落地。光伏发电每年增收14万元，其中10万元作为村集体收入，4万元分给10户贫困户。
　　2017年，岭里村整村脱贫，人均可支配收入达1万元，还被评为省级美丽乡村示范点、扶贫工作示范村。
　　文创+古村落 促进乡村振兴
　　熙岭乡龙潭村是一个距屏南县城40公里的偏僻山村，2017年户籍人口有1400多人，但常住人口不到200人，被列为省级扶贫开发重点村。
　　令人惊奇的是，仅1年的时间，村里常住人口已恢复到500多人，更有来自上海、江西等地甚至国外的外乡人在此长住；一座座荒废老宅破茧新生，化为书吧、咖啡屋、民宿；沉寂多年的四平戏声又回荡在村巷里。是什么带来如此巨大的变化？
　　2017年，屏南县成立传统村落文创产业项目指挥部，立足高山生态优势和文化资源禀赋，以传统村落为平台，发展文化创意产业，促进文创与传统产业融合，推动全域旅游发展、文创扶贫脱贫和农村经济转型，使之成为文化发展和产业发展的引擎，实现农民精神富足和生活富裕。
　　“一是古村落资源丰富，为文创产业奠定了扎实基础；二是政策保障，屏南县每年安排专项预算资金1000万元，用于文创产业引导、扶持和孵化；三是人才支撑，引进了复旦大学、天津泰达等文创团队，吸引大量文创爱好者加入，同时我们动员社会资本和跨界企业参与投资文创产业，给传统村落文创注入了新的活力。”屏南县委书记吴允明说。
　　“以前我生活十分困难，现在我可以通过画画养活自己了。”在屏南县双溪镇安泰艺术城公益艺术教育中心，村民杨发旺高兴地对记者说。
　　屏南县文创指挥部办公室主任张峥嵘告诉记者：“通过文创项目，让他们变得有尊严、有作为，树立自信，这是文化扶贫带来的最明显成效。”据悉，2016年以来，通过公益文创这一纽带，屏南县共培训了贫困户400多人、残疾人100多人，卖出画作5000多幅，总值达300多万元。
　　文创产业还促进了乡村旅游发展，古村落民宿、餐饮、农特产品销售等被带动起来，外出打工的村民纷纷回归，“空心村”重焕生机。
　　薛志伟



title:菜鸟双11将现“千柜出海” 智能物流骨干网加速“下南洋”
title_url:www.chinanews.com/business/2018/10-17/8652356.shtml
cata:产经
time:10-17 16:31
　　经济日报-中国经济网北京10月17日讯  行至十年，天猫双11已是全球狂欢的节日。菜鸟今日宣布，将在天猫双11期间推出“千柜出海”，届时，将有千组集装箱满载万吨双11包裹航向中国台湾、新加坡、马来西亚、澳大利亚等地，在短时间内即可穿越太平洋，送达全部商品。
　　据悉，这些货柜中将包含大量林氏木业、紫叶、居家家等品牌家居户外商品，相比海外昂贵的户外家居品牌，他们生产的沙发、桌椅、户外遮阳伞广受当地华人欢迎，不少华人早已磨刀霍霍，准备在双11“大干一场”。
　　而在天猫菜鸟进入这些市场前，大件商品不仅在电商平台无法跨境购买，连普通快递物流企业都难以运送。今年端午节，菜鸟曾为澳洲华人送去一艘龙舟，如今，在天猫购买大件商品已成为海外华人新风潮。家具企业林氏木业的销售额也在一年内增长了十余倍。
　　此外，这些出海商品也包括了小米、九阳、全棉时代等消费品牌。以全棉时代为例，他们极具特色的纯棉产品已经成为了海外华人的最爱。
　　据菜鸟介绍，“千柜出海”将在双11后从深圳、广州、香港、福州等地出发，前往悉尼、台北、基隆、新加坡、巴生等海外港口，并在短时间内完成清关，由当地合作伙伴完成妥投，预计将比去年双11效率提升一倍以上。
　　“我们希望全球消费者可以像买衣服手机一样，购买全球的大件商品。不管是一套家具，还是一艘船，未来甚至一座房子、一辆车，商家和消费者都可以在手机上全球买卖，全球运输。”菜鸟国际负责人苏登瀛表示。
　　苏登瀛说，“‘千柜出海’调集的货运海运资源之多，这在全球B2C贸易史上尚属首次。优质的物流服务能让海量商品短时间内‘下南洋’，这既是天猫出海、中国品牌走向世界的一大步，也是菜鸟打造全球智能物流骨干网，形成‘全球一张网 智慧大协同’的一大步。”



title:发挥“全岛试点”整体优势建设海南自贸区
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-17/8652371.shtml
cata:财经
time:10-17 16:30
　　发挥“全岛试点”整体优势建设海南自贸区——        打造全面深化改革开放的新高地        经济日报·中国经济网记者 冯其予

　　10月16日，《中国(海南)自由贸易试验区总体方案》(以下简称《方案》)对外发布，国务院新闻办当日举行新闻发布会介绍了有关情况。
　　据介绍，今年4月份发布的《中共中央 国务院关于支持海南全面深化改革开放的指导意见》明确提出，“建设中国(海南)自由贸易试验区，实施范围为海南岛全岛”。商务部副部长王受文在发布会上表示，这是党中央、国务院着眼于国际、国内发展大局，深入研究、统筹考虑、科学谋划作出的重大决策，是当前我国扩大对外开放、积极推动经济全球化决心的重大举措。
　　三个“有利于”服务大局
　　王受文表示，建设海南自贸试验区对我国改革开放大局意义重大。
　　一是有利于加快推动形成全面开放新格局。海南位于我国的最南端，是相对独立的地理单元，在海南实行更加积极主动的开放战略，将海南打造成为我国面向太平洋和印度洋的重要对外开放门户，展现了我国对外开放的信心和决心。
　　二是有利于充分彰显中国特色社会主义制度的优越性。通过建设自贸试验区，推动海南进一步发展，充分发挥试验、示范、引领作用，为全国全面深化改革开放蹚出一条新路。
　　三是有利于更好地服务和融入国家重大战略。海南全岛试点具有更广阔的试验空间、更多元的试验基础、更全面的试验内容，通过差别化探索，可以更好地服务国家战略，形成更具系统集成性的试点经验。
　　海南省副省长沈丹阳表示，为做好《方案》的组织实施，海南将着力做到“六个更加注重”：更加注重高质量发展，更加注重改革系统集成，更加注重建设国际一流营商环境，更加注重有效防控风险，更加注重宣传和舆论引导，更加注重借鉴学习国内外自贸园区建设的好经验。
　　突出全岛试点整体优势
　　在回答经济日报记者“如何理解海南自贸试验区‘全岛试点’概念”问题时，王受文表示，海南自贸试验区和其他11个自贸试验区的显著不同特点，就是“全域性”。在海南岛全域开展自贸试验区建设，主要有试点范围广、试点领域多、试点基础多元、试点协同性强等优势。
　　王受文表示，与目前的自贸试验区相比，海南自贸试验区特点更加突出。
　　海南全岛试点，是根据中央对海南的定位，充分发挥海南岛独立地理单元的区位优势和全岛试点的整体优势，便于加强改革系统集成，增强制度创新的整体性、协同性，有针对性地研究提出试点任务。
　　在现有11个自贸试验区试点内容的基础上，海南自贸试验区建设将突出海南特色。据介绍，制定《方案》时，根据海南发展需要，充分吸收了现有自贸试验区的试点内容，占海南自贸试验区试点任务的60%。在此基础上，进一步提出了医疗卫生、文化旅游、生态绿色发展等符合海南发展定位的特色试点内容。
　　王受文表示，海南地理位置独特，拥有全国最好的生态环境，《方案》体现了建设国家生态文明试验区的要求，将生态文明的理念贯穿自贸试验区建设的全过程，积极探索自贸试验区生态绿色发展的新模式，并且加强口岸风险等重大风险防控体系和机制建设。
　　此外，海南自贸试验区建设还将与探索建设中国特色自由贸易港相衔接。
　　沈丹阳强调，海南一方面将创新优化环境的制度，花大力气研究和对标法治化、国际化、便利化营商环境的具体内容；另一方面，将把制度和环境要求落实到具体行动上。
　　体现对外开放信心决心
　　王受文表示，海南全岛建设自贸试验区，是推动形成全面对外开放新格局的重要举措，体现了中国进一步对外开放的决心和信心。
　　王受文说，在国际方面，不管单边主义、贸易保护主义如何发展，中国始终全力推动建设开放型世界经济；从国内看，中国始终坚持推动形成对外开放新格局，“我们按照党的十九大关于改革开放总体部署，按照中国自己的节奏推动进一步扩大开放”。
　　沈丹阳表示，在看到优势和特色的同时，也应看到，海南还有几个方面的“短板”需要补齐。一是人才“短板”亟待补齐；二是市场环境有待改善；三是政府服务水平有待提高。“下一步，要以问题为导向，发扬钉钉子的精神着力予以解决。”沈丹阳说。
　　冯其予



title:秋咳来袭！呼吸道“小病号”扎堆
title_url:www.chinanews.com/jk/2018/10-17/8652370.shtml
cata:健康
time:10-17 16:29
　　秋咳来袭！呼吸道“小病号”扎堆　　 医生提醒：早晚莫忘加衣 换季衣被先洗晒

　　医院感冒、咳嗽、哮喘的小病号“扎堆”了 通讯员郭林 摄

　　武汉晚报讯（记者王春岚 通讯员张璟祎）近来昼夜温差大、空气干燥，天气还忽冷忽热，来自武汉儿童医院的数据显示，最近感冒、咳嗽、哮喘的呼吸道“小病号”猛增。
　　6岁的浩浩家住洪山区，国庆节假期过后就开始咳嗽。他夜里经常被咳嗽惊醒，哮喘也有复发迹象，早上起来喉咙又干又痛，很难受。妈妈带他到医院一看，医院候诊区咳声此起彼伏，“小病号”扎堆了。
　　“内科日均门诊量明显上升。”武汉儿童医院呼吸内科主任医师陈和斌介绍，内科患儿绝大多数是呼吸系统疾病，其中最常见的是上呼吸道感染，也就是俗称的感冒、喉炎、扁桃体炎等。此外，还有些孩子本身就患有哮喘，最近也频频复发。
　　为什么呼吸系统疾病秋季高发？陈和斌分析，一方面，秋季昼夜温差较大、气候过于干燥，儿童呼吸系统本就脆弱，很容易出现呼吸道黏膜的不适和损伤，“催生”呼吸道感染；另一方面，天气变冷后家长给孩子换上秋装和厚被子，衣被中藏有的灰尘和螨虫引发孩子呼吸道过敏。
　　因此，陈和斌建议，近期家长要格外注意孩子的生活起居，早晚及时加衣；换秋装和厚被子之前，应提前做好清洗、晾晒，以免因为粉尘、螨虫诱发过敏、感染。
　　链接>>>
　　奶奶买三种止咳药
　　给孩子治咳嗽
　　专家：盲目止咳是误区
　　孩子咳嗽了，奶奶心忧不已，一口气买回三种止咳药。医生提醒，一咳嗽就用止咳药，这种做法可能踏入误区。
　　10岁的鹏鹏（化名）咳嗽5天了，奶奶用川贝炖梨给他食疗，效果不明显，于是跑到药店一口气买回三种止咳药“鱼腥草冲剂”“止咳糖浆”“喉炎喷雾”给孩子吃。
　　“孩子一咳嗽就要止咳，这是误区。”武汉儿童医院呼吸内科主任医师陈和斌介绍，呼吸道有炎症、产生痰液，咳嗽会帮助将异物排出体外，这是人体的自我保护反应，最好在医生指导下服用辅助排痰的药物。
　　夏秋换季要怎样照料宝宝，才能避免感冒？今天上午10点至11点，“好妈手册”（微信公号：whhaomama）特邀武汉儿童医院呼吸内科副主任医师王艳丽，到“好妈”粉丝群的线上“微门诊”坐诊，帮妈妈们解答换季时节的育儿困惑。参加“微门诊”方式：扫描二维码添加“好妈团队小助手”微信，由小助手邀请入群。或加入“好妈”亲子QQ群：680053094（做个好妈妈）。



title:赵丽颖新剧“武汉造”
title_url:www.chinanews.com/yl/2018/10-17/8652369.shtml
cata:娱乐
time:10-17 16:29
　　官宣！婚讯来了 “倾城时光”也来了　　赵丽颖新剧“武汉造”
　　武汉晚报讯（记者邱晨）好事成双！10月16日，赵丽颖和冯绍峰突然宣布婚讯，备受外界祝福；同时，由武汉市委宣传部支持、武汉文化发展集团、武汉天河电影集团参与，武汉本土文化企业光彩影业、天工开物影业等出品，赵丽颖主演的青春创业题材剧《你和我的倾城时光》也正式“官宣”，发布了海报，备受期待。
　　《你和我的倾城时光》由武汉市委宣传部支持，武汉文化发展集团、武汉天河电影集团参与，武汉本土文化企业光彩影业、天工开物影业等出品，改编自阅文白金作家丁墨同名小说，该剧讲述了创业碰壁的设计师林浅（赵丽颖饰），机缘巧合下与临危受命为家族企业总裁的厉致诚（金瀚饰）相识之后互相扶持、共同成长并最终相知相爱的故事。该剧由著名导演张峰、余中和执导，赵丽颖、金瀚、俞灏明、曹曦文、孟瑞、林源、张峻宁、刘凡菲领衔主演，周一围、刘恺威友情出演。
　　而对于武汉的观众们来说，该剧“武汉造”的烙印显得更为亲切：丁墨的原作是在武汉创作完成，作者将自身在武汉的所见所闻与所思所想倾注于故事之中，将武汉的城市精神与人文面貌一一展现。该剧八成以上的镜头都在武汉拍摄完成。黄鹤楼、铁门关、“知音号”游轮、汉阳江滩、鹦鹉洲长江大桥、绿地国际金融城、万达电影乐园等武汉地标一一入镜，充分展现了武汉“东方芝加哥”的秀美城市风光。除了武汉美景，这部剧中还将呈现武汉“设计之都”、汉派服装、汉绣等亮眼的武汉文化名片。



title:银发族舍得为时尚买单
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652368.shtml
cata:社会
time:10-17 16:29
　　爱广场舞也爱高尔夫 手机结账比掏钱包更帅　　银发族舍得为时尚买单

　　在江汉区老年大学学习钢琴课的房阿姨开心地向记者介绍自己的移动支付生活
　　他们一年在数码产品上花费数千元，购置四次运动装备，平均两个月买一次化妆品，爱广场舞也爱高尔夫，觉得掏手机买单的姿势比掏钱包更帅，注重养生但也喝奶茶…… 他们新潮得不像是50岁以上的银发族。
　　银发族消费升级明显
　　重阳节到了。近日，阿里巴巴发布了一份《银发族消费升级数据》，数据研究了淘宝天猫、支付宝、阿里健康、口碑、飞猪、优酷上50岁以上中老年人的消费行为，从消费行为变化勾勒出银发族的画像。数据显示，银发族消费越来越多被注入精神层面的需求，爱美、爱出境游、涉猎新的健身形式，银发族消费升级趋势明显。
　　59岁的房阿姨告诉记者，由于在英国生活了十年，她很早就接触到互联网，但现在中国的移动支付生活比英国方便多了。
　　打开这两个月的支付宝账单，记者看到，房阿姨9月份总计消费46笔。小到买菜买水果，大到缴物业费、购买武汉飞海南机票等，还有水、电、天然气等生活缴费的自动扣款支出。“9月花了4600多元，10月份到目前已花了5900多元。现在大小开支都是网上支付。”房阿姨说。
　　阿里巴巴这份银发族数据显示，淘宝天猫的银发族三年来增长了1.6倍，其中三四线城市的涨幅明显高于一二线城市，互联网消费潜力巨大。另外，各个年龄层呈现不同的消费特点，50岁+ 银发族占比达七成，成消费主力；60岁+ 群体“双十一”购买热情最高，其“双十一”购物频次三年内翻了一番；70岁+ 群体化妆品、运动装备购买量增速最快。
　　医美支出是去年的4.4倍
　　爱美之心银发族也有之。淘宝天猫上的银发族年均购买化妆品6次。盘点其搜索服饰的热门词汇，“新款”占据首位，其次是“洋气”“百搭”等概念，令人意外的是“AJ”（Air Jordan）、“小白鞋”等年轻人的潮流也出现在了银发族的视野中。
　　此外，阿里健康数据显示，银发族医学美容支出是去年的4.4倍。抗衰老、除皱产品、水光针等医美项目成为热门。
　　时间充裕恋上出国游
　　和忙碌的上班族或者学生党相比，银发族有钱又有闲，可以尽情游遍山水。近几年，银发族境外游开始火热。
　　飞猪数据显示，银发族最钟情的境外旅游目的地是泰国、日本、马来西亚；而猎奇的南极游也迎来了年龄最大的游客——一位83岁的阿姨。境外流量、旅游用车、签证是银发族购买最多的旅游相关单品。
　　银发族旅游中，拍照和丝巾仍是标配。淘宝天猫数据显示，过去3年，银发族人均购买丝巾数量从2条增长到5条。阿姨披着丝巾美丽动人，大叔用长焦单反按下快门，无疑是旅游时的一道风景了。
　　护齿产品消费增2倍
　　阿里健康数据显示，银发族在种植牙、牙冠等口腔相关产品支出，2018年是2017年的2.8倍，反映了群体对于生活品质的更多关注。医疗器械、体检也较去年增长了一倍以上。
　　在运动健身消费方面，口碑数据显示，除了游泳、舞蹈、羽毛球等依然是银发族的心头好外，高尔夫球和健身也成为了他们的新欢。
　　前9个月，银发族投入到高尔夫球和健身的支出同比涨幅均超过七成。
　　买单时用手机更帅
　　支付宝数据显示，银发族越来越喜欢移动支付，相比于2017年，使用移动支付的银发族翻了一番。在线下，使用支付宝扫一扫完成付款的银发族，更是足足增长2.5倍。
　　相比于2017年，使用指纹支付或者刷脸支付等暖科技的银发族，增长了20%。同时，银发族中的支付宝钻石、铂金会员用户数增长了159%。
　　与此同时，足不出户的“技术宅”银发族也诞生了。在家里动动手指就完成水电煤等生活缴费的银发族增长了108%。而口碑数据显示，在刚刚过去的黄金周期间，银发族通过手机点奶茶的订单数环比增长近84%。
　　子女助推银发族消费升级
　　年初，淘宝上线“亲情账号”，用户可以添加亲情账号，连接家中长辈和子女，实现全家人的沟通和支付。在淘宝亲情账号环境下，子女手把手教父母买买买成了可能。
　　另一方面，飞猪数据显示，子女给爸妈买孝心游产品比去年增长9倍。银发族的消费升级，离不开子女们的努力推动。
　　在地域方面，各地的银发族有不同的消费偏好。上海银发族最爱买衣服；杭州，医学美容消费最高，情趣用品消费增速快；广州，保健品消费人群增长最快；苏州，购买数码产品人群三年增长近一倍。
　　武汉是全国十大敢爱城市之一，老年人情趣用品增量居全国第八。厦门银发族过去一年运动装备购买量为全国第四。东莞老年人买自动报警装置最多。
　　图/文 记者张珺



title:敬老在行动 诚和敬20余家养老驿站同时举办重阳节活动
title_url:www.chinanews.com/business/2018/10-17/8652346.shtml
cata:产经
time:10-17 16:28
　　中新网10月17日电 今天，由北京诚和敬养老健康产业集团(以下简称“诚和敬养老集团”)主办的“诚和敬十月敬老月”活动在重阳节这一天迎来高潮，全市三十余个诚和敬养老驿站、诚和敬长者公馆响应敬老月号召，多地共同举办重阳节敬老活动，包括爱心送餐、文艺表演、健康义诊、重阳茶话会，金婚庆典等多种形式，全市千余老人共同参与。
　　据悉，以“诚满十月，爱在重阳”为主题的2018年“诚和敬十月敬老月”系列活动，于10月1日正式启动，持续一整个月，全面覆盖“健康、饮食、居住、出行、文化、爱心服务”六大板块，从基础养老到精神养老，多方位给老年人关怀。
　　来自朝阳医院的医疗专家来到诚和敬养老驿站，为60岁以上老人进行了健康指导和检查。从中医号脉到血糖测量，从日常饮食建议到生活起居健康指导，医生们切实为老年人健康提供了有效帮助，耐心解答每一位老人的疑问和咨询，在重阳节之际，为老人送来了最贴心的健康大礼。
　　诚和敬养老集团的党员同志深入老人家中，给老人们送去节日问候，并为他们提供助洁等服务，党员同志们纷纷表示要经常上门关心老人生活，尽力帮助解决老人生活中的困难，让老人们安度幸福晚年。
　　二十余家养老驿站同时举办重阳节茶话会及文艺表演，周边社区老人齐聚一堂，共话家常，共同表演节目庆祝属于自己的节日。通州区卜落垡驿站为多对老人举办“金婚庆典”活动，以老年人婚姻家庭为抓手，大力宣扬白头偕老、相濡以沫的金婚爱情，弘扬优良“家风”，努力提升老年人幸福感。
　　除此之外，杨南驿站等举办惠民团购活动，驿站通过整合优质资源，将优质产品带到老年人身边；诚和敬适老化设计中心特推出适老化居家改造体验活动，上门为老人改造装修细节，减少老年人摔倒几率；诚和敬长者公馆推出机构打折活动，邀请更多老人体验高品质的养老生活……
　　“诚和敬十月敬老月”活动旨在为老年人提供全方位、精细化的服务，邀请老年人共享改革开放成果，呼吁社会形成敬老、爱老的社会风气。诚和敬养老集团作为北京市市属国企，充分发扬国企社会责任，发挥“社会效益为首，经济效益为本”的经营理念，以一系列卓有成效的举措为老年人送温暖、办实事、解难事，重点引导全社会增强接纳、尊重、帮助老年人的关爱意识和老年人自尊、自理、自强的自爱意识，奋力推进“敬老月”活动走深走实。



title:农民职称评定纷纷破冰  “土专家”“田秀才”要换真头衔
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-17/8652366.shtml
cata:财经
time:10-17 16:27
　　各地农民职称评定政策纷纷破冰        “土专家”“田秀才”要换真头衔         经济日报·中国经济网记者 韩秉志
　　农民，一场由“身份”到“职业”的变革，正在潜移默化地进行。今年以来，山东、江西、浙江等地纷纷出台政策，把面向事业单位技术人员的职称评价体系拓展到新型职业农民。通过职称评定，激发农民的创造性、创新性，让“职称农民”大有作为
　　近日，中共中央、国务院印发《乡村振兴战略规划(2018－2022年)》，明确提出深化农业系列职称制度改革，鼓励各地开展职业农民职称评定试点。
　　今年以来，山东、江西、浙江等地纷纷出台政策，把面向事业单位技术人员的职称评价体系拓展到新型职业农民。让农民从“身份”向“职业”转变，成为各地满足现代农业发展的新举措。为什么给农民评“职称”？农民评了“职称”对自己又有什么影响？记者进行了采访。

　　“身份”到“职业”的蜕变
　　农民，一场由“身份”到“职业”的变革，正在潜移默化地进行。
　　今年6月，江西省出台文件，明确从今年起，新型职业农民可以参加农业系列职称评审，人社部门畅通其职称申报渠道。听闻这个消息，来自江西省吉安市遂川县的陈书山充满期待。
　　陈书山是当地小有名气的农民企业家。文件出台后，他毫不犹豫地申报了高级工程师专业技术资格证。“高级职称的身份，将让我拥有更多施展拳脚的机会，钻研新技术、开发新产品的空间也会更加广阔。”陈书山说。
　　有类似想法的职业农民，在遂川县还有不少。担任过村支书，目前负责一家私营茶叶企业的梁奇锂曾被评为第九届“全国农村青年致富带头人”，但苦于没有统一评价口径，民间头衔缺少说服力。梁奇锂认为，农民有了国家承认的职称，不只是个人能力得到了认可，更为衡量个人价值提供了一把公共标尺。
　　步入2018年，多地探索对职业农民职称评定政策的破冰。不只是江西，浙江省也将职称评定面向职业农民，今年年初，省市两级共49位新型职业农民喜获高级农艺师、高级畜牧师、高级兽医师、高级工程师等高级职称。就在9月份，山东省也出台了《推进乡村人才振兴若干措施》，提出建立职业农民职称制度，将“农民”纳入职称评定范围。
　　中国人才研究会副会长孟庆伟在接受记者采访时指出，职称是评价一个人是不是人才，是哪一领域、哪一级别人才的重要标志。但在过去，农业战线上的“土专家”评不了高级职称并非个案。究其原因，一方面，许多农民是个体户，没有挂靠单位，不少农民对职称评定表示冷淡；另一方面，国家人才评价体系在农业领域中缺乏系统性、针对性、精准性，对农民职称评价缺乏抓手。
　　“推进农民评定职称工作，是我国‘三农’工作在形成一定程度的社会需求和产业需求后的阶段性必然反应。”孟庆伟说。
　　把论文写在大地上
　　随着新型职业农民群体不断壮大，作用也越来越明显。但此前，新型职业农民参与农业高级职称评审通过并取得证书的极少。其评价主要是通过职业技能鉴定并取得职业技能证书，以生产类、单项技能评价为主，如植保工、园艺工等。
　　如今，各地如何对职业农民开展评选？江西省人社厅表示，目前，江西省已着手修订农业系列职称评审条件，建立适用于新型职业农民的职称评价体系，打破“唯学历、唯资历、唯论文”论，强化业绩导向，更加注重“把论文写在大地上”，将技术工作方案或总结、项目设计或实施方案、分析评估报告、示范试验报告等技术成果，以及对农户的带动效应和取得的经济社会效益作为评价的重要内容。
　　浙江省的做法是淡化职称论文数量要求，明确专题报告、发展规划、技术方案、试验报告等经有关部门认可采纳的可视同论文，并在科技奖励、发明专利、技术荣誉、表彰奖励等方面设立破格的绿色通道。
　　孟庆伟指出，在互联网、人工智能背景下，特色小镇、观光农业、生态旅游等快速崛起，加上高铁建设拉动了偏远落后地区的经济发展，这些都在把农民多少年来沉淀在心中尚未开发的智慧潜力激发出来。“从事农业生产经营，同样需要知识和专业技能。打通职业农民评定职称的渠道，能够激发农民认识自身在经济发展过程中的价值，增强他们的专业感，进而提升社会对职业农民的认知，增强具有专业性的新型农民的职业自信。这将对一二三产业融合发展具有巨大的拉动效应。”孟庆伟说。
　　有职称更要有待遇
　　许多农民最关心的是评职称之后有哪些好处。山东省的政策明确提出，设区的市可探索鼓励措施，对获得职称的职业农民，优先提供信息技术、融资支持、产品推介服务，优先安排学习培训，优先获得财政资金支持项目、政策补贴等。
　　遂川县人社局专业技术人员管理股股长洪立文介绍：“以前，农民工想从事工资高的专业性工作，资格证是‘门槛’，不少有才干的人因此错失了很多发展机会。如今放开后，评上职称就能提升自身市场竞争力，从事更专业的工作，获得更高收入。”
　　“职称不是评出来的，而是做出来的。对职业农民评职称，不是刮一阵风，也不是多多益善，而是要真正选出排头兵，宁缺毋滥，才能让‘职称农民’在一地或一个领域真正发挥示范引领作用。”孟庆伟表示，从长远说，给农民评职称只是一种手段，最终目的是要以农民为基础，以农村为基地，让评出来的“职称农民”大有作为，实战派的“土专家”越多，农村专业应用领域中的技能知识就不会出现断代。
　　孟庆伟认为，农民从“身份”到“职业”的变化，是我国经济发展到一定阶段的标志性体现，具有战略带动性和产业发展传承性。市场发展规律告诉我们，当一个职业在市场中得到认可并具有放大效能时，这一职业的社会认知和从业群体发展就会倍增，其产生的发散性价值就会充分体现。
　　韩秉志



title:百度外卖退出历史舞台 美团饿了么谁能成为行业霸主
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-17/8652365.shtml
cata:国内
time:10-17 16:27
　　百度外卖退出历史舞台 美团饿了么谁能成为行业霸主
　　10月15日，百度外卖更名“饿了么星选”，自此，百度外卖退出历史舞台。

　　数据显示，餐饮行业依然是高速成长的市场，2018年整个市场规模近4万亿元，预计到2020年达到5万亿元。其中的餐饮包括外卖同样增速迅猛，预计至2020年，将从现在的3050亿元增长到8720亿。
　　“尽管从宏观上来说，餐饮外卖在整个餐饮零售中所占有的比例整体偏低——餐饮外卖2017年市场规模约3000亿，但外卖在餐饮领域整体渗透率还不足10%。”阿里巴巴本地生活服务公司总裁、饿了么CEO王磊说，相比于实物零售、娱乐产品，包括餐饮外卖在内的本地生活服务整体还在数字化、互联网化水平比较低的状态，但这意味着巨大的发展空间。
　　在发布会上，王磊这样解释饿了么星选的定位：“打开饿了么星选，就像打开一本米其林指南。综合得分前15%的商户将会成为饿了么星选商户。”
　　即保持原来百度外卖在都市白领中的定位，将饿了么星选定位于中高端外卖产品。根据饿了么官方的说法，“星选商户是从200多万家商家，依据6个维度、5轮筛选、25项考量，以顾问级的选品能力，甄选‘安心’又‘好味’的美食。”
　　此外，星选用户还可以享受优先配送、优先送达的服务。至此，外卖的配送也将提供差异化服务。“外卖”也加入了行业消费升级的大军中。
　　饿了么副总裁、饿了么星选负责人王景峰接受媒体采访时表示，饿了么星选和饿了么的区别就类似于天猫和淘宝。百度外卖积累了大量优质用户和商家，利用好这个基础，把这些商家过渡到星选平台。
　　王景峰表示，星选骑手经过筛选的，未来蜂鸟配送网络也会推出更高端的品牌。饿了么和星选的后台体系是打通的，不会额外增加商家成本，星选希望让优质商家更加脱颖而出。星选对商家的服务要求更多，星选商家同时在饿了么和星选两个平台中。
　　从最开始的美团外卖、饿了么、百度外卖三家混战，到现在中国的外卖市场正呈现出“两足鼎力“之状。烧钱、补贴、大规模广告，甚至从B端服务上——SaaS、ERP、餐饮供应链等等，都开始了大规模的针尖对麦芒的竞争。
　　艾瑞咨询发布的《2018年Q1中国外卖O2O行业发展报告》显示，美团外卖占据中国外卖O2O市场54%的市场，饿了么则占据35%。
　　而随着今年10月12日，阿里巴巴正式公布将饿了么和口碑合并，成立本地生活服务公司。三天后的10月15日，百度外卖正式宣布更名为“饿了么星选”。阿里巴巴本地生活服务也正式与美团展开正面竞争，抢夺市场份额不留余地。
　　业内人士分析称，从短期来看，也许阿里要想在外卖市场赶超美团还是有一定难度。但是从大方向来看，阿里合并饿了么口碑不断完善新零售布局，围绕本地生活不断拓宽业务覆盖面、探索新的边界的实力要比美团更强大。阿里在会员数据、消费者洞察、商家服务体系、即时配送能力、产品技术等方面的生态协同能力也许要强过美团。
　　但以外卖餐饮为基础，覆盖酒旅业务，向线下零售、生鲜餐饮化，餐饮零售化、旅行业务上发展的美团，一开始出现就在不断地深耕用户生活场景，建立起了“一个围绕着到店、到家、出行旅行的综合性生活服务平台”。作为一个超级服务平台，美团确实有更大的估值与业务增值空间。
　　“外卖看起来是个成熟行业，但我们认为，整个外卖行业在数字化运营、生态协同上，还处在早期发展阶段。这是非常有成长空间的市场”，王磊表示。



title:前三季度湖南进出口2076亿元
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-17/8652364.shtml
cata:财经
time:10-17 16:27
　　前三季度湖南进出口2076亿元　　进口消费品63.4亿元大涨96%
　　长沙晚报讯（记者 刘捷萍 通讯员 黄勇华 欧阳静子）长沙海关昨日发布消息，今年前三季度，湖南进出口总值2076亿元，同比增长25.1%。其中，出口1303.4亿元，增长23.1%，进口772.6亿元，增长28.5%。
　　“一带一路”倡议5年来，湖南对沿线国家进出口连年看涨，前三季度，湖南对沿线国家进出口总额535.6亿元，增长42.7%，增幅超过同期湖南进出口增幅17.6个百分点。今年9月湖南顺利承办“对非投资论坛”，将湖南的现代农业、工程机械、风能、太阳能、新能源汽车、轨道交通装备等打入非洲市场。
　　同时，市场需求活跃，拉动湖南进口。前三季度，湖南进口高新技术产品182.2亿元，增长78.6%，占同期湖南进口额的23.6%；进口纸浆39.8万吨，增长21.6%；进口汽车3396辆，增加4.3倍。同期，省内消费品市场活跃，前三季度进口消费品63.4亿元，增长96%。其中，进口肉类18.9亿元，增长79.5%；进口水海产品4.8亿元，增长6.7倍。

　　机电产品、劳动密集型产品为主要出口产品。前三季度，湖南出口机电产品570.1亿元，增长17.3%，占同期湖南出口总值的43.7%；出口高新技术产品161亿元，增长5.2%，占12.4%；出口服装、鞋类等传统劳动密集型产品266.5亿元，增长26.8%。



title:期望爱犬人士在法治规范下养犬
title_url:www.chinanews.com/life/2018/10-17/8652363.shtml
cata:生活
time:10-17 16:26
　　期望爱犬人士在法治规范下养犬
　　张闻骥
　　《长沙市养犬管理条例》明年5月1日起施行。条例规定，长沙养犬施行分区域管理制度，分为禁止养犬区、严格管理区和一般管理区。其中，严格管理区每户限养1只普通犬。
　　（10月15日《长沙晚报》）

　　随着人们物质生活条件越来越好，人们对精神生活的追求也逐渐多元化。在乡下，狗能看家护院；在城里，狗能带来乐趣。狗通人性，狗是人类的朋友。于是，养狗成了某些爱狗人士的选择。一些单身人士、空巢老人、退休人员更是热衷于养狗。
　　但由于主人疏于管理，养狗带来的纠纷时而有之。一些爱狗人士视狗如子，抱之逗之宠之惯之，乃至在公共场所对它们放任自流，此举轻则让人受到惊吓，重则伤人性命。当你走着走着，突然窜出一条狗吓你一跳；当你睡到半夜，声声犬吠让你难以入眠；当你散步遛娃，狗吠之追之，惹得孩子大哭，家长大怒；当你发现干净的楼道里有狗的“杰作”，会让人心情不悦……但凡种种，都有可能产生纠纷，甚至酿成悲剧。
　　为了人与狗能够做到和谐相处，长沙市出台了《长沙市养犬管理条例》，严格管理区每户限养1只犬。该条例明年5月1日起施行，给予养狗者足够的缓冲期，让养狗者妥善处理多余的犬只，逐步从随意养狗过渡到规范养狗，体现了政策的科学性，彰显了政策的人性化。
　　以后，市民养狗可以，但不能像以前那么任性了，必须在管理条例的范围内规范养狗。那些心血来潮养狗，三分钟热度过后撒手不管，任其自生自灭的养狗行为行不通了，因为狗都是有主人的，通过技术手段一查便知是谁遗弃的狗。那些连狗绳都不拴，一味声称狗不咬人的说法也不管用了，毕竟狗是狗，不是人，凭什么能保证狗不咬人呢。换言之，要养狗，就要对其负责，包括挂狗牌、打疫苗、拴狗绳、戴嘴套，一样都不能含糊。建议养狗者好好学一学该条例，有助于规范养狗，妥善安置多余的犬只。此条例一出，养狗者必须做到不抛弃、不放弃，待狗善始善终。如此，街头巷尾的流浪狗有望成为历史。
　　《长沙市养犬管理条例》如同一道防火墙，既能满足爱狗人士的养狗需求，又能保护市民的权益不受犬只侵犯，调和彼此之间的矛盾，减少彼此之间的冲突，融洽彼此之间的关系，做到人与狗和谐相处。



title:湖南近46万人从事广告业
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-17/8652362.shtml
cata:财经
time:10-17 16:26
　　湖南近46万人从事广告业　　居全国首位
　　长沙晚报讯（记者 周辉霞）记者昨日从湖南省工商局了解到，湖南省广告从业人数居全国第一位，广告经营额居全国第七位。湖南广告产业发展的目标是力争广告产业比重占到全省GDP3%左右，形成千亿元产业。
　　在湖南省广告产业“十三五”规划实施头两年，湖南省广告经营主体从36120户发展到66211户，广告从业人员从155417人增加至459352人，广告经营额从201.4亿元增加至284.29亿元，分别是2015年的1.8倍、3倍、1.4倍。广告经营额年均增速超过全省国民经济年均增速约10%，广告业在国民经济中的比重继续提高。
　　目前，湖南已形成以长沙国家广告产业园为“一核”，以怀化、常德、岳阳广告产业园三个省级园区为“三园”，以湖南工业大学“全国包装广告创意研究基地”、张家界“湖南旅游文化广告创意基地”、益阳“湖南环洞庭湖农特产和旅游广告创意基地”、长沙“雷锋精神公益广告基地”、韶山“红色文化公益广告基地”为“五基地”的“一核三园五基地”产业发展格局。到2017年年底，“一核三园五基地”累计引入企业686家，实现总产值68亿元，带动就业11335人。



title:警惕“投资”小区车位的异常现象
title_url:www.chinanews.com/fortune/2018/10-17/8652361.shtml
cata:金融
time:10-17 16:26
　　警惕“投资”小区车位的异常现象

　　漫画/余宁山
　　长沙晚报评论员 肖应林
　　在很多城市出台调控政策的背景下，房子难炒了，可有人却对小区车位挖空心思打起了主意。据《长沙晚报》昨日报道，在望城区龙湖湘风原著小区，有133个车位被一人一举买下，然后个人向业主出售。
　　把133个车位一口气买下，这是个十分异常的情况。从现实来看，目前能够满足全部业主入住后停车需求的小区还不多，车位充裕到可以对外销售或长期租赁、个人大批买受的更是没有听说。我们时常耳闻的是车位不足、停车难的业主抱怨声。显然，其人在该小区买这么多车位，并不是自家真有133辆私家车要停放，而是囤货，用时髦的词语形容，就是“投资”，买入者自己也如此表示过。然而，众多业主说，这并非个人在“投资”，更像开发商在玩“套路”。因为大批车位4小时内售完后，原本业主买受不多的小区车位迅即被开发商提价3万元/个。更有意思的是，有业主反映，这大批车位的买受者曾经是开发商的置业顾问，这就难逃“恶意串通，损害第三人利益”之嫌疑了。
　　就算开发商没有违反今年7月通过的《湖南省物业管理条例》中“建设单位不得将物业管理区域内规划的车库、车位出售给本区域以外的单位或者个人”的规定，这些车位的买受人是该小区一房屋业主，可如此“投资”，按照《合同法》相关条文，其他业主是可以主张合同无效的，能够有据依法向法院起诉要求撤销这一侵犯全体业主利益的交易。既然如此，这场车位“投资”岂不是竹篮打水一场空？是法律知识缺乏还是故意而为？恐怕只有买受者和开发商自己晓得了。
　　众所周知，随着经济社会发展，人们物质生活水平正稳步提高，买房同时需要买车位的人越来越多，各地在小区配套建设及其管理上正在不断努力，成效也是明显的，尤其是新建小区。车位不足如果合理利用，能尽量满足最大多数业主之需要，那也是可避免小区治理许多麻烦的。出现在小区的车位“奇葩”，无论是有钱人“投资”还是开发商玩“套路”，都是在人为制造资源紧张，并借机炒作牟利。这是小区车位供应市场中的一个不好的苗头，绝不可任其野蛮生长。
　　到今天，“房子是用来住的，不是用来炒的”这一定位，已经成为了社会共识。笔者以为，与房子如影随形的小区车位，在销售与租赁上，立足于满足业主正常需求，也应是题中应有之义。 “房住不炒”，小区车位亦然。期待有关部门迅速行动起来，深入思考应对之策，建立起长效机制，做到防患于未然。



title:电信企业更应做诚信表率
title_url:www.chinanews.com/it/2018/10-17/8652360.shtml
cata:I  T
time:10-17 16:26
　　电信企业更应做诚信表率
　　刘年兵
　　手机号13、15、18……开头的用户请注意，你们是否图省事办过不限量流量套餐？那你可能陷入了运营商的“陷阱”里。在被工商认定为虚假广告、遭消协质疑、被工信部点名批评勒令整改后，目前三大运营商已叫停“不限量套餐”的说法，改头换面后亮相的则是“畅享套餐”等。(10月12日 掌上长沙)
　　就在工商部门认定“不限量套餐”为虚假广告的前几天，笔者刚刚办理了一款“不限量套餐”。原以为办了这个套餐，真的就可以高枕无忧，再也不用担心一不留神超流量而支付昂贵的流量费了。哪知道，这“不限流量套餐”原来也是一个陷阱。虽然还没有造成什么经济损失，但心中仍难免生出被忽悠后的不满和烦恼。目前三大运营商“不限量套餐”改头换面后以“畅享套餐”等名义出现，大家担心会不会是换汤不换药，或者又会有新的“套路”出现。可见它们并没有取得消费者的充分信任。

　　三大电信运营商都属于国有骨干企业。身为国企，除了同样要注重发展质量和经营业绩，更要多一份履行好社会责任的自觉，自觉维护经营诚信，自觉维护消费者利益，也自觉维护企业信誉。据统计，截至今年上半年，我国网民规模已达8.02亿人，其中，手机网民规模已达7.88亿人。面对超过国民总人口半数的客户，电信企业任何一个不诚信行为，都可能被数倍、数十倍放大，产生广泛的不良社会影响。因此，电信企业坚守诚信显得尤为重要，切不可为了追求一时利润而忘却社会责任，更不可为了一己私利而违背商业诚信。
　　不久前，中央文明委刚刚印发了《关于集中治理诚信缺失突出问题 提升全社会诚信水平的工作方案》，方案强调坚持以人民为中心的发展思想，坚持培育和践行社会主义核心价值观，形成全社会诚实守信、重信守诺的良好风尚。在中央的号召和要求下，类似电信运营商这样与人民群众生活息息相关的国有骨干企业，更应增强道德自律，自觉接受社会和舆论监督，在诚实守信、重信守诺方面发挥表率作用。广大民众对这些国有企业也给予了更多的信任，心存更高的期望。
　　除大力倡导道德自律和社会监督外，笔者认为，还有必要完善对电信运营商等国有企业及其负责人的考核评价标准。不仅要看其经营业绩，还要对其履行社会责任情况和诚信自律表现等进行综合评价，并将评价结果与其员工待遇及领导人的使用挂钩，用更加强有力的手段推进国有企业的诚信建设，进一步加强诚信建设效果，提升社会诚信水平，更快形成全社会诚实守信、重信守诺的良好风尚。



title:查处“套路贷”不能留死角
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652359.shtml
cata:社会
time:10-17 16:26
　　查处“套路贷”不能留死角
　　袁云才
　　这几天，一起“丈夫为骗保假死，妻子带儿女殉情”的悲剧，在网络上引来持续关注。据掌上长沙等媒体的最新报道，自己制造车祸假死的当事人何某，总共向50家非银行机构申请过贷款。即使在失踪期间，还从湖南新化跑到贵州凯里贷了两笔款。而他的妻子戴某花，在自杀殉情之前，其实已知道丈夫买百万元保险的事。随着媒体的深挖，这起令人叹息又匪夷所思的悲剧，背后的原因逐渐清晰起来。
　　从常理来说，何某一家四口的生活，应该还是过得去的。虽然有两个小孩，不足3岁的小女儿得了癫痫，其治疗医药费也是可以想到办法的，依靠农村的医疗保障以及亲友接济，不致到绝望的地步。何况，据报道，前两年戴某花因老家土地征收，曾得到约30万元补偿款，也全部交给了丈夫。然而，这笔钱也没能改变这个家庭的窘境，跑滴滴的何某一直过着“拆东墙补西墙”的日子，到事发时仍欠着十余万元的网贷。

　　显然，何某一家早已陷入网贷的漩涡而不可自拔，很可能遭遇“套路贷”。为了摆脱这个漩涡，两人都选择了不智的极端手段。何某想到的是制造车祸假象逃债、骗保；戴某花想到的则是一死了之，带着儿女逃离这个“美好而残酷的世界”。读着戴某花在微信朋友圈上发的“绝笔”，我们在感叹这个女人愚昧、懦弱、偏执的同时，也对她生前的窘境产生深深的同情。
　　事实上，31岁的戴某花投河之前不仅面临着很大的经济压力，还经受着精神上的巨大折磨。这个从小失去父母的孤儿，在生两个孩子后，无法外出打工，又遭受婆家亲戚的指责与不理解，丈夫便成了她唯一的依靠。何某失踪后，她疯了一般地寻找，感觉到天塌下来了。哪怕知道丈夫失踪前购买了巨额保险，自己是保险受益人，她仍然没有“坐享其成”的念想。可见在她的内心世界，精神上受打击的痛苦，更甚于物质困窘带来的折磨。
　　古人云“贫贱夫妻百事哀”，对于同贫贱共患难的夫妻来说，一旦永诀，想起旧日的很多事，都是更为悲哀的，这大概可理解戴某花为何对被网友称为“渣男”的丈夫竟然如此痴情。痛定思痛，我们也不妨认真探究造成其家庭贫困的根源：如许众多的网络平台贷款，究竟在这起悲剧中起到了怎样推波助澜的作用？网贷又是如何导致一个普通家庭深陷其中，以致何某失踪骗保期间，仍然对它产生如此强烈的信任和依赖？
　　现实中，被网络高利贷逼得家破人亡的事例屡见不鲜。它不只是制造陷阱，在物质上榨干借贷者的资产，而且采用多种暴力手段讨债、追债，给借贷者带来很大的精神折磨。这样的网贷乱象，早已引起国家有关部门和一些地方政府的重视。去年9月，教育部发文规定任何网络贷款机构都不允许向在校大学生发放贷款。今年10月12日，长沙警方发布了依法严惩“套路贷”违法犯罪活动的通告，其中特别指出，“套路贷”成员年底前不自首将从重惩处，对举报者最高奖励5万元。希望对于网络高利贷的打击，不只局限于校园和部分地区，而应该延伸到全国每一个地方，每一个领域。要鼓励公众积极举报，对于披着各类漂亮马甲从事高利贷违法活动的平台和个人要依法严肃查处，该取缔的取缔，该判刑的判刑。只有对这样的“毒瘤”狠一点，网贷市场才能走向规范，类似戴某花这样的家庭悲剧才不会重演。



title:游戏与沉迷，如何竖起一道墙？
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652358.shtml
cata:社会
time:10-17 16:25
　　游戏与沉迷，如何竖起一道墙？        经济日报·中国经济网记者 陈 静
　　14岁少年沉迷游戏失踪10余天，“熊孩子”偷花5万元购买游戏装备……类似事件不时见诸媒体，让人们不断思考如何处理青少年和游戏之间的关系。在移动互联网时代，该如何对待游戏、防止沉迷，以帮助和引导青少年这些“数字时代的原住民”健康成长？
　　不能抛弃责任
　　“与传统游戏相比，手机游戏在游戏方式和吸金能力上都很强大，对于游戏开发者和平台来说，确实对未成年人应该负担更多责任。”有15年从业经验的上海手机游戏主程序师黄敏告诉经济日报记者：“与单机和电脑游戏相比，手机游戏的硬件门槛更低，可随身携带，能更充分占据用户的碎片时间，而且包括皮肤、装备在内花样繁多的激励机制也诱惑着用户不断投入。”

　　对此，游戏企业又该如何承担相关社会责任呢？尝试以企业擅长的技术来创造未成年人用户使用的“门槛”，是相对有操作性的选择。腾讯互动娱乐事业群副总裁崔晓春表示，包括成长守护平台、腾讯游戏健康系统、未成年人主动服务平台在内的“三张网”，是腾讯寻找系统性解决方案的尝试。“其中，成长守护平台是父母手中的‘遥控器’，能够事先设置孩子的游戏时长、消费游戏额度，目前绑定父母和孩子的账户数超过950万；腾讯游戏健康系统则是‘一键开关’，王者荣耀健康系统更规定，12岁及以下未成年人游戏时间不得超过1小时，每天晚上9点到第二天早上8点，不得登录游戏，13岁及以上的未成年人每天登录时间不得超过2小时。今年9月份这一系统再度升级，直接与公安部的身份认证系统对接。”崔晓春说。
　　在游戏厂商之外，独立应用也在瞄准这一方向。在日前举行的国家网络安全宣传周“青少年日”活动中，记者就看到了一款名为“未来守护”的手机应用，家长可以在手机上给孩子设置玩游戏的时间，时间一到，手机就会自动锁屏。
　　未成年人游戏沉迷问题同样受到政策上的关注。去年底，《关于严格规范网络游戏市场管理的意见》发布；今年4月份，教育部下发《关于做好预防中小学生沉迷网络教育引导工作的紧急通知》；不久前发布的《综合防控儿童青少年近视实施方案》也提出要“实施网络游戏总量调控，控制新增网络游戏上网运营数量，探索符合国情的适龄提示制度，采取措施限制未成年人使用时间”。业内人士认为，有关企业、学校、家长和监管部门应通力合作，帮助和引导青少年摆脱游戏沉迷。
　　不能全靠技术
　　防沉迷技术果真“万灵”吗？拿农村地区的“留守儿童”来说，父母常年不在身边，和他们生活在一起的老年人并没有操作防沉迷的技能。即使在城市，年轻一代的网络技能也超过了父母的想象。
　　中国青少年宫协会媒介素养教育研究中心主任张海波告诉记者：“在我们作的一份11万人亲子问卷中，44%的孩子表示上网知识自己懂得更多，63%的父母承认孩子懂得更多。”因此，租借账号、在网上花钱请成年人帮助验证、创建小号游戏……“绕路而行”的方式比比皆是。记者在淘宝平台以“游戏名称+账号出租”搜索，几乎所有的热门手游都有数百个结果。
　　广东省社会科学院法学研究所研究员陈一天坦言：“就网络游戏未成年人防沉迷系统而言，实名制验证、游戏时间限制、收益限制等措施，会发挥一定作用，但依然有办法绕过。即使未来应用人脸识别，或者在每个游戏关卡重复验证，也无法完全靠技术解决问题。”
　　“堵”不能包治百病，那么能否用“疏”的思路，通过游戏来寓教于乐？功能性游戏试图回答这样的问题。功能性游戏通常指带有明确目标，并非纯粹为了娱乐而设计的游戏形式。拿功能性游戏《微积分历险记》来说，故事就是一名女战士要从受到太阳风暴威胁的星球上脱困，其闯关的方式则是靠解答数学题。目前来看，包括腾讯、网易等公司都在试水功能性游戏，网易代理的《我的世界》还进入到欧美多个国家中小学课堂。但是，艾媒咨询CEO张毅表示，教育是功能性游戏最为重要的应用场景，但与娱乐游戏相比，功能性游戏始终要面对变现渠道有限的问题。
　　不能省略陪伴
　　“对任何事物的沉迷，其实都是对痛苦的逃避，如果孩子在家里得不到关注，心理需求得不到满足，在网络时代，各种各样的好玩游戏自然成为孩子们最便捷的可沉迷途径。”心理学博士、心理咨询师高璇告诉记者。
　　实际上，未成年人对游戏的沉迷，也是当下亲子关系围绕网络游戏产生隔阂的集中写照。张海波说，这些隔阂集中在四个方面：一是“不了解”，即父母不了解孩子在网上干什么；二是“差关系”，即父母在线上和线下都没有与孩子建立良好的亲子关系；三是“缺引导”，即父母放任孩子玩网络游戏；四是“坏示范”，即父母自身也沉迷。
　　北京师范大学“游戏研究与游戏化实践”课程讲师刘梦霏认为，游戏本质上是一种由规则引导的意义体系。“其核心是遵循规则解决问题，并且得到反馈和奖励，这种原则同样可应用在家长对孩子玩游戏的指引上，如果孩子能够完成‘小目标’，也能获得正向激励，有助于建立良性互动的亲子关系。”
　　游戏厂商也在提供这样的正向互动平台。崔晓春表示，腾讯正在尝试一个被称为“WETEAM”(我们的团队)的功能：“我们尝试让父母和孩子建立互信、互动的平等伙伴关系。对提倡家人组队共享彼此的游戏时长，父母和孩子就游戏时长作出‘约定’，完成约定后，孩子可以获得正向激励。”
　　人们可以离开游戏，却无法离开网络。北京广告公司美术设计师孙毅已经习惯了带着9岁的女儿四处旅行。“我们甚至尝试让她自己查询旅行线路，规划要去的景点，也教她如何换算价格、比较评价。这些同样是通过网络来实现的，但她非常有成就感，这就可以让她知道，除了游戏，网络还能给人们的生活提供其他知识和帮助。”
　　陈 静



title:这些年，武汉老年人收到的“大礼包”
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652357.shtml
cata:社会
time:10-17 16:25
　　免费体检、免费景点、免费公交、高龄津贴……　　这些年，武汉老年人收到的“大礼包”

　　高龄津贴补贴高龄老年人、免费景点游玩、免费乘坐公交地铁、老年证网上帮办……武汉市政府近几年投入了不少真金白银，为老年人提供多重福利。第六个中国老年节到来之际，我们梳理了近六年来市政府实施的惠老政策，看看为老年人送出了哪些实实在在的福利包。
　　景点对65岁以上老年人免费开放
　　黄鹤楼一年免票近800万元
　　“以前走到门口了不能进去玩，现在拿着老年证想去就去，不用自己掏钱。”孙先生平日里喜欢在阅马场一带慢跑锻炼，每次跑到黄鹤楼时他只能在游客服务中心看看。上个月，他办了一张65岁老年证，现在他可以拿着老年证免费进黄鹤楼游玩。“政策很实在，对我们老年人很关心。”
　　据了解，黄鹤楼、东湖落雁景区、武汉植物园、武汉动物园、九真山等武汉不少景点，针对60-64周岁老年人推出了凭老年证或身份证半价、65周岁及以上老年人凭老年证或身份证免费的优惠政策。仅2017年，黄鹤楼公园就接待了19万多名65周岁及以上老人免费游玩，免票金额达787万余元。
　　【政策解析】 2017年出台的最新版《武汉市老年人优待证使用管理暂行办法》指出，60周岁以上老年人进入政府办的旅游景点半价优惠，65周岁以上老年人到政府办的旅游景点免收门票。
　　老年证实现网上帮办
　　一个月让4万老人少跑腿
　　“用‘武汉养老服务’APP就能为母亲补办老年证，操作不复杂，蛮省心。”今年1月，在徐东工作的市民王女士利用午休时间，通过手机APP为住在江汉区前进街桃源社区82岁的母亲补办了老年证。“子女能通过APP帮父母补办老年证，父母不用来回奔波，这样的政策非常人性化。”
　　去年12月1日开始，武汉在全市范围内推行老年证网上帮办。“让数据多跑路，让老人少跑腿”，这一全国首创的改革新举措受到民政部高度肯定，在全国引发好评。
　　实行网上帮办1个月，全市共办理老年证45240张（新办40811张、补办4429张）。
　　【政策解析】 武汉老年证实行网上帮办后，制证时间将由60日缩短至15个工作日。同时，新办老年证免交工本费，首次补办老年证工本费由个人和政府各承担50%，第二次及以后补办工本费由个人全额缴纳。去年12月1日开始，已停止向老年人收取20元的乘车意外伤害保险费。
　　免费乘坐公交（船）及地铁轻轨
　　仅公交每年免掉近4个亿
　　最让老年人们觉得实惠的，莫过于免费乘坐公交、轮渡及地铁轻轨。
　　武汉公交集团统计数据显示，2013年到2017年，我市公交车上老年证的刷卡人次，呈现明显逐年递增趋势。5年来，每年的刷卡人次分别为：2013年9988万人次，2014年1.1亿人次，2015年1.3亿人次，2016年1.6亿人次，2017年1.9亿人次。今年上半年，这一数字为1亿人次。算下来，每年为老年人免掉近4个亿。
　　【政策解析】 65周岁以上的老年人一年可免费乘坐730次公交车（船）和地铁轻轨；乘坐长途客运汽车，可优先购票、优先上下车，县以上长途汽车客运站候车室（厅）内设老年人专座。
　　困难老人免费享居家养老服务
　　一年可享365小时
　　“桂莲你来了，快进来休息会儿。”16日上午9时左右，百步亭花园温馨苑小区92岁的金爷爷，在家里见到了晚晴枫居家养老护理员刘桂莲。刘桂莲一进门顾不上休息，拿起扫帚打扫起了客厅卫生，接着为老人清洗厨房和卫生间，整理衣柜，忙完又跟老人聊起了家常。“比亲女儿还亲，我和老伴儿多亏有了桂莲经常来家里。”
　　金爷爷享受到的，是江岸区为辖区高龄老人免费提供的每天1小时的居家养老服务，服务内容包括膳食、陪同、清洁、协助、医疗康复、心理辅导等，老人可根据实际需求自行选择。
　　【政策解析】 武汉从2006年开始，为生活困难、低收入的70岁以上老人购买一年365小时的养老护理服务，包括为老人洗衣、买菜做饭、打扫卫生、购物、陪同寻医看病、读书读报、谈心聊天等多种服务项目。2012年这项居家养老护理服务拓宽服务范围，武汉市户籍、夫妻一方年满60周岁及以上、独生子女伤残或死亡且生活困难的市民均可申报。
　　为老人免费体检每两年一次
　　今年已有30万老年人参与
　　70岁的金桂婆婆以前总要儿女帮着买体检卡做身体检查，而现在她会邀约亲朋好友一起前往社区医院参加免费体检，“再也不用麻烦儿女了，这些基础检查对于我们来说非常有用。”
　　武汉大学中南医院体检中心主任幺冬爱也认为，65岁以上老年人最好每年定点进行基础体检。“不是说越贵的体检质量就越高，检查项目也不是越多越好。”
　　2018年这项工作由市卫生计生委、市民政局、市财政局共同组织，由全市基层医疗卫生机构具体负责实施。从1月到现在，全市已有近30万老年人参与了免费体检。
　　【政策解析】 从2012年开始，武汉市每两年（逢双年）为户籍在武汉市65周岁以上老人免费体检。2018年，老年人免费体检的对象是拥有武汉市户籍或在武汉市居住6个月以上，年龄在65周岁以上的老年人。今年还在之前免费体检项目的基础上新增了10小项的免费体检项目，包括X线数字化摄影、骨密度测定、认知和运动功能评估等，其中认知评估可知其是否抑郁。
　　高龄津贴发放实现全覆盖
　　累计发放已达13亿多元
　　市民政局数据显示，武汉高龄老人数量大、分布广，截至2017年底，全市80岁以上高龄老人23.67万，占总人口2.77%，各区高龄老人占老年人总数的比例都超过了10%，即每10名老人中就有1名高龄老人。
　　据了解，截至目前，武汉高龄津贴累计发放金额已达13亿多元，惠及全市23万高龄老人。从2018年1月1日起，我市依托武汉市养老服务信息平台按季度发放高龄津贴，区财政局将高龄津贴资金通过国库集中支付到老人银行账户上。
　　【政策解析】 2010年起，武汉便开始发放高龄津贴。目前，凡属武汉市户籍或驻汉军队离退休人员，80-89周岁老年人每人每月100元，90-99周岁老年人每人每月200元，年满100周岁及以上老年人每人每月500元。
　　记者徐锦博 王刚 罗兰 贺方程
　　通讯员戴良军 苏丹丹 江萌　制图赵健



title:湖北居民人均摄盐摄油量均超标
title_url:www.chinanews.com/life/2018/10-17/8652355.shtml
cata:生活
time:10-17 16:25
　　“健康中国行”趣味科普燃爆江城　　湖北居民人均摄盐摄油量均超标
　　武汉晚报讯（记者汪文琪 通讯员周芳 刘翔）10月16日下午，2018年湖北省暨武汉市“健康中国行”全民健康生活方式月“三减三健 全民行动”大型公益活动在青山江滩公园举行。根据《湖北省慢性病及其危险因素监测报告2013》显示，我省18岁以上居民家庭人均摄盐量为9.8克，人均每日烹调油摄入量为62.5克，均超过了《中国居民膳食指南2016》的推荐量。武汉疾控中心的医师们自编自导自演了一出大戏“不一样的餐馆”，现场教大家如何使用控盐勺、控油壶，生动演绎如何科学营养搭配、烹调一日三餐。
　　“有表演，有知识，还可以免费测血糖、血压。既是蛮好的娱乐活动，还涨了知识。回去了我要严格控制糖、盐的用量，让家里人都保持好身体。”家住武昌区的蔡阿姨特意带着老伴来参加活动。运动专家还教大家如何科学运动，并与现场居民一起运动。湖北省中医院和武汉体育学院的体重管理团队介绍科学控制体重知识，现场表演健身减肥气功。此次活动帮助广大市民宣传慢性病防治知识、倡导健康生活方式，教大家如何吃动两平衡。
　　何为“三减三健”？

　　湖北省疾控中心慢病所副所长祝淑珍介绍，“三减三健”即“减盐减油减糖，健康体重健康骨骼健康口腔”。每天每人食用食盐控制在6克以内，油控制在25克以内，糖控制在50克，或者最好25克以内。男性腰围不应超过85cm，女性腰围不超过80cm，BMI应控制在18.5-24之间。祝淑珍说，吃得太咸，钠摄入过高，是高血压的主要危险因素，也增加了胃病、骨质疏松、肥胖等疾病的患病风险。食用油建议用控油壶，少吃油炸食品。糖是儿童龋齿最重要的危险因素，同时会增加超重、肥胖及糖尿病的风险，建议不喝或少喝含糖饮料。



title:万名居民“小病”不用出小区
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652354.shtml
cata:社会
time:10-17 16:25
　　青山区最大社区卫生服务站开业　　万名居民“小病”不用出小区

　　医务人员现场为青馨居社区居民解答常见病的预防诊治及护理等问题
　　武汉晚报讯（记者关晓锋 通讯员董桂权）“这下真是方便了，我们看个头疼脑热的小病，不用再出小区了。”16日上午，在青山区厂前街青馨居社区卫生服务站开业现场，72岁的钟婆婆说。
　　青馨居是政府为青山区困难群众提供的保障性住房小区。小区内有2800多户人家，万余名居民，其中，老年人、残疾人、困难人员较多，医疗卫生服务的需求也相对较大，为了满足居民的就近就医需要，推进基本公共卫生均等化，缓解小区居民看病难、看病远等问题，青山区厂前街社区卫生服务中心在各级部门的大力支持下，在青馨居小区设置了青馨居社区卫生服务站。
　　该社区卫生服务站占地面积400余平方米，站内设有全科诊室、中医诊室、康复治疗室、输液室、治疗室、药房等科室，拥有各类门诊医疗器械及药品。“青馨居社区卫生服务站是目前全区规模最大、硬件最好的社区卫生服务站。”青山区卫计委相关负责人说：“该服务站以老年人、慢性病人、残疾人等为重点，为社区居民提供预防、医疗、保健、康复、健康教育、计划生育技术指导‘六位一体’的服务。”
　　昨天，省人民医院和市九医院组织心内科、骨科、眼科、康复科等科室的医生，现场为青馨居社区居民量血压、测心率、诊脉，解答居民关于常见病、多发病的预防诊治及愈后护理等问题，提醒老人们要清淡饮食，加强身体锻炼。



title:女子打耳洞长出一串肉疙瘩
title_url:www.chinanews.com/jk/2018/10-17/8652353.shtml
cata:健康
time:10-17 16:25
　　女子打耳洞长出一串肉疙瘩　　 专家提醒：瘢痕体质切勿随意在身上打洞

　　王女士左耳上长出一串肉疙瘩
　　武汉晚报讯（记者刘璇 通讯员童天玄 蔡微娜）女子左耳上长出一串肉疙瘩，最大的如一个小儿拳头般大小，吓得跑到医院，一检查才知道，原来是新打的耳洞刺激长出的瘢痕疙瘩。16日，得知自己不仅要挨上一刀，术后还需要做放疗来防复发，王女士十分后悔。
　　王女士今年25岁，爱美的她7月初在左耳上打了4个耳洞。耳洞一直发红刺痒，不久后的一天，她无意中摸到左耳背长了一个肉疙瘩，很快，小疙瘩越长越多，越长越大。
　　接诊的武汉市第一医院皮肤科医生陈娜告诉她，耳朵背面的肉疙瘩是瘢痕疙瘩。耳洞虽小，但也是伤口，护理不当或是个人体质的原因，都有可能引起皮肤胶原纤维的过度增生，形成明显瘢痕。
　　陈娜分析，王女士应该是瘢痕体质。这类人的皮肤在自我修复过程中会出现调节障碍，即使受到很小创伤如蚊虫叮咬，都可能会形成比伤口更大且向外生长的无法消退的瘢痕疙瘩。王女士的瘢痕疙瘩必须通过手术切除，之后还需要做5次放疗，抑制瘢痕的再度增生。她提醒，瘢痕体质的人千万不要随便在身上打洞开口。



title:郎平：中国女排没必要选对手
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652352.shtml
cata:社会
time:10-17 16:25
　　3比1大胜荷兰队，半决赛再战意大利　　郎平：中国女排没必要选对手

　　武汉晚报讯 昨晚，中国女排大比分3比1击败荷兰队，以小组头名强势晋级到半决赛。对于中国队的整体表现，以及半决赛再战意大利，郎平指导在赛后都表达了自己的看法，值得一提的是，对于是否有意挑选对手，郎平很霸气地表示不会这么做，因为想进决赛不管遇到谁都要打出自己的水平。
　　六强赛中国和荷兰赢下美国，中荷因此提前携手晋级到六强，尽管对决不关乎出线，但中国女排还是拼尽全力，以3比1获胜。这样一来，中国女排将在半决赛对阵意大利，小组赛两队分在一个小组，中国队输给对手，这也是中国队在本届世锦赛惟一输掉的对决。
　　尽管这场胜负对出线没有关系，但郎平强调自己还是给弟子们有所要求。“我要求队员认认真真打，就当作是一场训练，还是每球必争的。”
　　中国队拿下荷兰后将在半决赛打意大利，而小组赛曾输给对手，当被央视记者问道是有意选择意大利队还是随缘，郎平给出答案：“还是随缘的，我们不应该挑选对手，为挑选对手故意输球是不好的，其实无论塞尔维亚还是意大利都是劲旅，要想冲进决赛都得发挥自己的水平。”对于如何布置与意大利的强强对话，郎平说道：“我们还有两天的时间，明天转场，到了以后就备战。”



title:心碎母亲悬赏10万街头寻子
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652350.shtml
cata:社会
time:10-17 16:24
　　36岁汉阳男子患抑郁症离家近两月　　心碎母亲悬赏10万街头寻子




title:汽车栽入水塘 8位安徽大汉出手相救
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652349.shtml
cata:社会
time:10-17 16:24
　　边开车边拿零食不慎栽入水塘　　8位安徽大汉出手相救

　　众人水塘中救人　　　　 陈先生供图
　　武汉晚报讯（记者夏奕）一家三口连人带车栽进路边水塘，幸得路过的多名热心人士冒秋风跳下水救出一家三口。16日22时记者获悉，目前一家三口均无大碍。
　　目击事件发生的黄陂出租车司机陈先生告诉记者，16日16时25分他送完乘客返程往前川方向赶，行经前王线上店路段枣林村附近时，突然发现路边右侧水塘里似乎有一辆车四轮朝天，水里还有不少人。
　　出事的黑色丰田牌轿车似乎是撞到了路边栏杆后直冲进水塘。约100平方米大的水塘里，几位操安徽口音的大汉正围着车，手里拿着安全锤，不停地喊着“从那里拉！”“小心别挂到玻璃！”
　　岸上有不少人围观，其中全身湿透的一大一小两名女子似乎是母女，正冻得嘴唇有些发白，附近的几个村民张罗着为小女孩拿来干毛巾和衣服让她取暖。村民告诉陈先生，母女俩是刚被人从车里救出来的。没多久，众人从被敲破的车窗处合力拉出一名男子，迅速送到岸边。
　　记者联系黄陂警方得知，当日16时30分黄陂环城派出所接到报警称，一辆车在前王线上栽进水塘，急需营救。民警赶到现场时一家三口已被人救上岸，而跳下水敲破车窗的8位救命恩人没留下姓名，周围众人均称不识。民警随即联系120救护车，将伤势较重的父亲和女儿先送到黄陂区人民医院，伤势较轻的妻子则和民警一起在现场等候吊车。
　　据民警介绍，当时缪先生驾车带着妻女往汉口方向行驶，女儿想要零食，他边开车边伸手去拿时，车辆跑偏撞击护栏后栽进水塘。幸亏及时遇救，一家三口已无大碍（奖励线索提供者陈先生50元）



title:武汉市民办理出入境证件提速 缩减至7个工作日
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652348.shtml
cata:社会
time:10-17 16:24
　　市民办理出入境证件再提速　　10个工作日缩减至7个
　　武汉晚报讯（记者刘智宇 通讯员吴昊 李晶）记者从武汉市公安局出入境管理局了解到，今后，市民办理护照等证件的时间已缩短到7个工作日。
　　据悉，9月1日起，湖北省内和外地申请人申办普通护照、往来港澳通行证、往来台湾通行证的签发时限已由原来的10个工作日缩短至7个工作日。此外，外地申请人可在汉异地申请换（补）发普通护照、往来港澳通行证、往来台湾通行证，免去了外地居民的来回奔波。



title:三大股指集体翻红沪指涨0.6% 科技股强势反弹
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-17/8652340.shtml
cata:财经
time:10-17 16:24
　　中新经纬客户端10月17日电 受隔夜欧美股市大涨影响，周三沪深两市双双高开，盘初迅速回落，午后再度跳水，沪指跌破上一交易日低点，三大股指盘中均续创逾四年新低。随后，受科技股提振三大股指集体翻红，创业板指大涨逾1%。
沪深大盘指数 来源：Wind
　　截至收盘，沪指报2561.61点，涨0.60%，成交1174亿元；深成指报7365.21点，涨0.91%，成交1412亿元；创业板指报1231.86点，涨1.25%，成交483亿元。
　　盘面上，传媒股异军突起，文投控股涨停，宣亚国际大涨近8%，慈文传媒、华策影视、完美世界涨逾6%，唐德影视、芒果超美、光线传媒、欢瑞世纪、华谊兄弟等走高。
　　科技股午后上攻，半导体板块个股文一科技、盈方微、富满电子、润欣科技先后涨停，国科微冲板，芯能科技、士兰微、扬杰科技跟风大涨；软件概念股逆市反弹，中国软件、宝信软件、四方精创涨停，浪潮软件、太极股份、超图软件等均有不同程度涨幅。
软件概念股
　　受利好消息刺激，海南本地股集体活跃，海航系个股表现亮眼，海航创新、海航控股涨停，海航控股、海航基础大涨逾7%；海南瑞泽、海马汽车、海南矿业等跟涨。消息面上，10月16日晚间，国务院批复同意设立中国(海南)自由贸易试验区并印发《中国(海南)自由贸易试验区总体方案》，明确海南自贸试验区的实施范围为海南岛全岛，旨在将海南打造成为我国面向太平洋和印度洋的重要对外开放门户。
　　大消费板块普跌，高位强势股大幅回调，康美药业跌停，中国国旅开盘大幅跳水后封死跌停，京新药业大跌逾8%。上一交易日活跃的燃气股调整明显，新疆浩源、东方环宇、贵州燃气、新疆火炬等走跌。石油产业链个股遭重挫，洲际油气跌停，中油工程、贝肯能源、海越能源、通源石油等飘绿。
　　个股方面，嘉寓股份、盾安环境、赫美集团、园城黄金、永和智控、贵人鸟、步森股份等50余股涨停。前期妖股集体走低，宝德股份、锋龙股份跌停，大烨智能跌逾7%，德新交运跌逾4%。
　　逼近退市边缘的中弘股份17日小幅高开1.10%，临近尾盘跌停，截至收盘报0.82元，这已是中弘股份连续第19个交易日收盘价低于1元，即使明日涨停也不能再回到1元上方。按照相关规定，如果股价连续20个交易日低于1元，中弘股份可能被深交所终止上市交易。
中弘股份日K线图
　　源达投顾表示，在众多利好刺激下，市场交投意愿仍处冰点，领涨板块轮动效应明显，没有突出的持续性热点，建议暂时轻仓观望，耐心等待底部自然走出来。A股市场今年以来一路下跌，在受到美股大跌影响后，跌破2638点并出现恐慌性抛售行为，2700点政策底瞬间被击穿，再下一个台阶来到2500点区域。长远来看，A股估值严重偏低，投资价值显现，必然将迎来更多的国内、国外资金介入，能够控制好风险，就能等到大盘筑底完成。
　　前海开源基金首席经济学家杨德龙分析称，上周受到外围股市暴跌影响，A股市场在节后出现大幅下跌走势，为四季度反弹提供了基础。一般来说，四季度一些机构投资者会加仓本身持有的重仓股来提升业绩，低估值蓝筹股有一定的表现机会，一些被错杀的优质白马股会成为资金重点关注对象。(中新经纬APP)
　　关注中新经纬微信公众号(微信搜索“中新经纬”或“jwview”)，看更多精彩财经资讯。



title:百岁夫妻携手走过80余年
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652347.shtml
cata:社会
time:10-17 16:24
　　相知相伴跨越5代人 爱情最美的样子！　　百岁夫妻携手走过80余年

　　“执子之手，与子偕老”，爱情的忠贞和对誓言的坚守，是人们心中爱情美好的样子。在湖南省新田县金陵镇山林岗村，百岁夫妻尹良卫和刘玉女携手走过80余年，相知相伴跨越5代人，谱写了一段爱情佳话。
　　丈夫尹良卫生于1918年，和妻子刘玉女同龄，夫妻二人今年均已百岁。他们也是湖南省为数不多、新田县唯一一对百岁夫妻。
　　夫妻俩年岁虽高，听觉和视力较好，能正常与人交流。尹良卫因年轻时打猎失去双手食指，3年前突然驼背，尽管行动有些不方便，但老人却闲不住，白天经常在房前屋后走动，割草、扫地、洗衣、做饭都亲自弄。
　　“天气好时就出来走一走，出点汗，运动一下还是好些。我们跟女儿女婿的吃饭时间不一样，也不想麻烦他们，就自己做饭，吃得也简单。”尹良卫说。
　　新田县位于湖南省南部，以山地、丘陵为主，生态环境较好，全县目前有百岁老人30多名，90岁以上老人600余名。山林岗村位于大山深处，尹良卫夫妇过着简单朴素的农家生活，一辈子总共生养了5个女儿，如今已发展到5代共60余人。
　　“两位老人生活简单，作息时间规律，对吃穿没有特别讲究，活到现在没得过什么大病，甚至感冒都很少。”尹良卫夫妇的女婿刘大富认为，两位老人长寿的秘诀还在于心态平和，彼此相互扶持，相敬相爱。
　　子孙满堂、邻里和谐，和睦相处80余年的尹良卫夫妇不仅为自家后辈树立了良好的家风，同时也成了乡里乡外的典范。“村里夫妻之间出现矛盾争吵时，左邻右舍常常会以尹老夫妻为榜样，劝说夫妻之间应相敬相爱，彼此谦让。”山林岗村村支书龚正兵说。
　　2012年，新田县被中国民间文艺家协会命名为“中国孝德文化之乡”。近年来，新田县先后开展了评选“孝敬和谐家庭”“孝老爱亲模范”等活动，对长寿老人发放生活补贴，给予90岁以上老人每月100元、100岁以上老人每月400元的生活补助。
　　请老人们观看文艺表演，走访、慰问老年人并提供义诊等，重阳节前夕，新田县社会各界举行了丰富多彩的重阳节敬老孝老活动。
　　“现在政策变好了，我们老人也感受到了社会的关爱，相信将来的日子也会越来越好。”尹良卫说。
　　据新华社



title:市慈善总会倡议“慈善一日捐”
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652345.shtml
cata:社会
time:10-17 16:23
　　市慈善总会倡议“慈善一日捐”
　　本报讯（记者陈玲）捐赠出自己一天的收入，为武汉精准扶贫出一份力。16日，武汉市慈善总会启动“慈善一日捐”活动，在全市范围内倡议，即日起至11月，行政事业单位自愿捐赠一笔节约的办公经费；生产和经营性企业自愿捐赠一天的利润；个人捐赠一天的经济收入，助力我市精准脱贫工作。
　　本次“慈善一日捐”活动主题为“爱心凝聚力量 助力精准扶贫”，捐赠对象为全市党政机关、事业单位、企业单位（包括民营企业、在汉投资企业）、人民团体、驻汉部队及所属人员，以及其他有经济收入的单位和个人。
　　活动以募集资金为主。提倡行政事业单位自愿捐赠一笔节约的办公经费；生产和经营性企业自愿捐赠一天的利润；个人捐赠一天的收入。多捐不限。

　　武汉市慈善总会向社会各界郑重承诺：严格按照《中华人民共和国慈善法》规定，遵循依法自愿、透明公开原则，管理使用好每一笔善款，并在武汉市慈善总会官网（http：//www。wh-charity。com）公示，接受社会各界监督。
　　接收的捐款市慈善总会将用于全市贫困村、贫困户脱贫项目及精准扶贫“爱心超市”建设。
　　爱心单位和爱心人士可通过多种方式捐款。
　　银行转账汇款
　　户名：武汉市慈善总会
　　账号：421860158018001880636
　　开户行：交行营业部860158
　　联行行号：301521000021
　　上门捐款
　　地址：武汉市江岸区高雄路105号（市民政局大楼3楼）
　　武汉市慈善总会307室
　　联系电话：85769669



title:压力重重！英媒称油价上涨让新兴经济体如坐针毡
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-17/8652341.shtml
cata:财经
time:10-17 16:23
　　中新经纬客户端10月17日电 英媒称，油价上涨令较为脆弱的新兴经济体如坐针毡，同时在国内经济困境下，新兴市场受到冲击的严重程度，可能足以使今明两年的石油需求增速放缓。
　　路透社16日报道称，油价涨至四年高点，正在让土耳其、印度、印尼和南非等大型新兴市场中的原油消费国感到压力倍增，这些国家原本已经在疲于应付经常帐赤字、本币疲软以及通胀上升。
　　2016年1月，俄罗斯西伯利亚，卢克石油Imilorskoye油田工人在检查石油管线阀门。来源：路透社
　　全球新兴市场在近几个月连遭美元走强、美国利率攀升以及经济成长动力放慢的冲击，土耳其和阿根廷更是滑入全面汇率危机。
　　布伦特原油价格涨至每桶80美元上方，这主要归因于全球主要石油出口国的协同减产，且美国即将对伊朗原油采取制裁行动，可能使市场供应大幅减少。
　　报道援引分析师的话称，目前预测指标原油价格可能自2014年以来首次重返每桶100美元。但对于印度、土耳其和印尼等众多原油进口国而言，由于这些国家的货币今年暴跌至纪录低点，目前每桶85美元的油价已经比2008年创出147美元纪录时还要贵。
　　报道指出，在新兴市场主要石油进口国家之中，印度、泰国、土耳其、南非及印尼都名列前茅。
　　北美信托银行首席投资策略师吉姆·麦克唐纳说，高油价对这些国家有不利影响。在他看来，当前推高油价的并不是经济增速提高，而是供应放缓。
　　根据国际货币基金组织(IMF)的预测，在经常帐赤字相对国内生产总值(GDP)比例偏高的国家名单上，土耳其、阿根廷、印度及印尼都排名居前。
　　报道指出，原油进口量和油价同时上升让许多国家面临双重压力。印度、印尼、泰国、土耳其及南非的2018年7月原油进口量，比2017年1月高出18%。但当时这些国家以本币计价的石油进口成本平均增加近60%。
　　分析师也在密切关注新一轮油市冲击可能对一国进口覆盖率和央行外汇储备充足率产生怎样的影响。随着油价上涨，这一比率将获得更多关注。
　　报道还称，新兴市场受到冲击的严重程度，可能足以使今明两年的石油需求增速放缓。过去几天，国际能源署(IEA)、美国能源资料协会(EIA)和石油输出国组织(OPEC)三家主要油市预测机构均下调了今明两年的石油需求增长预期。这三家机构都将新兴市场的金融困境视为关键诱因。(中新经纬APP)
　　关注中新经纬微信公众号(微信搜索“中新经纬”或“jwview”)，看更多精彩财经资讯。



title:下赛季亚冠将继续使用3+1外援方案 规程仅进行微调
title_url:www.chinanews.com/ty/2018/10-17/8652344.shtml
cata:体育
time:10-17 16:23
　　中新网10月17日电 北京时间17日消息，据外媒报道，下赛季亚冠联赛外援方案将维持3+1名额，并不会扩增外援数量。
　　根据上月下发的2019年亚冠联赛规程所述，2019年亚冠联赛将继续使用现行的3+1的外援方案，即允许最多注册并上场4名外援，其中至少1名为亚足联成员协会外援。这意味着沙特和日本足协在今年8月争取的亚冠扩增外援的方案并未被采纳。
　　2019亚冠规程只进行了少量微调，最大的变化是下赛季亚冠联赛将在加时赛启用“附加换人名额”(即第四换人名额)，此前新闻已有报道。此前曾有媒体报道，2019年亚冠将实行4+1外援方案，即可有5名外援，包括一名亚洲外援出场。(完)



title:120凤凰湖急救站落户市中医院汉阳院区
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652343.shtml
cata:社会
time:10-17 16:23
　　汉阳急救再添硬实力 填补四新地区院前急救空白　　120凤凰湖急救站落户市中医院汉阳院区




　　汉阳地区又增加了一个120急救站！10月16日，120凤凰湖急救站，落户武汉市中医医院汉阳院区，这是目前汉阳四新地区唯一的急救站，也意味着，汉阳片区急危重症病人又添了快速急救通道。
　　120凤凰湖急救站，地理位置优越，毗邻武汉二环、三环，与四环相隔不远，连接江城大道、龙阳大道、汉洪高速、京港澳高速，直达武汉经济开发区（汉南区），同时伴随着月湖桥扩建，与汉口也无缝对接，辐射武昌、蔡甸等区域。
　　“120凤凰湖急救站在武汉市中医医院汉阳院区的成立，是中心城区第50个急救站，在武汉市急救史上具有里程碑意义，提前两年完成了武汉市急救系统‘十三五’规划。”武汉市急救中心主任江旺祥说，急危重症病人的抢救，时间就是生命，院前急救系统越来越完善，让急救就在老百姓身边，将医生送到老百姓身边，守护大家的生命安全。
　　无缝对接　
　　为病人赢得黄金抢救时间
　　李旭成是武汉市中医医院汉阳院区急诊科主任、主任医师，对120凤凰湖急救站落户武汉市中医医院，很是振奋，“除了地理位置优越，更加可以突出中医药在急危重症治疗中的协同作用。
　　武汉市中医医院急诊科、重症医学科（ICU）是国家中医药管理局重点专科，有着完善的院内急危重症病人的救治体系，“现在在院前急救中，运用上中医特色，对危重病人抢救，将起到至关重要的作用。”李旭成主任说，不仅如此，对一些休克、昏迷、高热等病人，开通绿色通道，中西医结合的抢救措施，不仅提高疗效，而且还会缩短病人住院时间，减少并发症发生。
　　急救站的建立，全天24小时保证出诊、接诊、院内诊疗和抢救工作的无缝隙连接的顺利进行。
　　武汉市中医医院重症医学科（ICU）副主任张军也认为，院前急救和院内诊治配合，充分发挥中西医结合治疗特色，多学科合作，无缝对接，危急重病人还没到医院，相关信息已经到了医院，为病人赢得黄金抢救时间，“尤其对一些肠功能衰竭、重症胰腺炎、重症肺炎等急症病人，采取中西医结合抢救治疗，特别有效。”
　　交通便利 
　　汉阳四新地区规划人口30万，在武汉市中医医院汉阳院区设立120凤凰湖急救站，该院骨伤科副主任医师唐光平，直接点赞，“这是一项民生工程，也是四新片区的配套工程，可以极大地满足汉阳地区危重病人的救治工作。”
　　因为这里交通便利，与武汉二环、三环相邻，而且连接京港澳高速，还可以辐射武汉经济开发区（汉南）一带的危重病人。唐光平打了个形象比方，120凤凰湖急救站，堪称武汉市快速通道上的急救站。
　　从病种上来说，心血管病人、神经内科的中风病人，以及工地受伤、坠落伤、交通事故受伤的病人等等，完全可以送到武汉市中医医院汉阳院区抢救治疗。唐光平说，在创伤救治中，骨伤是120急救病人中比较多的一类。骨盆骨折、失血性休克、多发伤、复合伤，及时送到医院，有利于充分治疗。唐光平认为，武汉市中医医院地处凤凰湖畔，空气清新，对病人的恢复大有裨益。
　　另外，在骨伤科，微创治疗也作为治疗进步的方向。对骨折病人，手术采取尽量不切开，少切开或者小切口等形式，让病人创伤小，恢复快。在脊柱、腰椎间盘突出治疗方面，采用椎间孔镜，切口不到一公分，避免了病人再次手术，病人在第二天就可以下地。还有一些骨关节病人，武汉市中医医院骨伤科，充分利用现代医疗技术，追求“微创”方式，能保关节的尽量保关节，让病人及早恢复健康。
　　对120凤凰湖急救站的设立，唐光平主任认为，对汉阳地区急危重症病人的抢救，可以说上了一个新台阶，“挽救更多的生命。”
　　绿色通道 胸痛患者60分钟内打通血管
　　心脑血管疾病患者，很多是突发疾病。在日常拨打120，寻求救护的患者中，这类病人也占据很大一部分。
　　武汉市中医医院心血管病科主任张明玺说，对胸痛的病人，心肌梗死、主动脉夹层，时刻会危及生命，“建立快速通道，快速抢救处理，是不二的法则。”国际上，要求心肌梗死病人，从入院开始要在90分钟内完成支架植入。张明玺主任医师介绍，急救站建立后，胸痛患者可以通过绿色通道，在60分钟内完成血管开通，病人危险情况很快得到缓解。
　　81岁的唐先生，胸痛入院，诊断为心肌梗死。从进入武汉市中医医院汉阳院区心血管病科，造影加将支架放进血管，只花了不到40分钟。
　　此次120凤凰湖急救站落户武汉市中医医院汉阳院区，意义非常重大。张明玺主任说，针对心脑疾病患者，这是件利好大事，为挽救病人生命，又进了一步，抢时间就是抢救心肌。
　　专科急救　急症处理有效提速
　　“四新地区青年群体比例较大，在建项目多，妇科、儿科等专科需求旺盛，结合这一需求，医院加强专科急救力量”武汉市中医医院汉阳院区妇科主任医师汪新妮说，在院前抢救中，比如腹痛、宫外孕、卵巢黄体酮破裂等，容易引起腹腔内大出血等症状，要节约抢救时间，迅速送到医院，开展腹腔镜等微创手术，挽救病人生命。
　　半夜腹痛的32岁女士王琴，宫外孕，紧急送到武汉市中医医院汉阳院区，检查显示其腹腔内有出血。开通绿色通道，汪主任马上给其行微创的腹腔镜手术，只在其腹部打几个小孔。次日，王琴拔掉尿管，就可以下床活动了。
　　汪主任介绍，病人到医院后，通过紧急治疗病情稳定，术后的恢复，则可以采取中西医结合特色康复。从院前急救到术中、术后，伴随着武汉市中医医院120院前急救的落户，急症处理有效提速，同时在病人愈后健康管理上，中西医结合治疗康复，为病人提供优质的医疗方案。
　　文/图 本报记者胡义华 
　　通讯员张姝 周曌 薄云娜　陈彦西



title:国际观察：北京－东京论坛释放中日关系持续改善信号 
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-17/8652342.shtml
cata:国内
time:10-17 16:23
　　新华社东京10月17日电(国际观察)北京－东京论坛释放中日关系持续改善信号
　　新华社记者王可佳
　　第十四届北京－东京论坛日前在东京举行。本届论坛的主题为“深化互信与合作，共担亚洲及世界和平与发展责任——思考中日和平友好条约的现实意义”。
　　本届论坛的举办正值日本首相安倍晋三访华前夕。与会人士认为，今年以来中日关系持续改善，两国应进一步管控分歧、加强合作，共同维护地区和平稳定。

　　共商全球课题 维护地区稳定
　　论坛主办方会前发布的最新民调显示，日本受访者认为中日关系重要的一大原因是“两国合作对于亚洲和平发展必不可少”。此外，有六成以上的中日受访者支持两国进一步就双边关系和地区事务加强合作。
　　与会者认为，中日两国可在朝鲜半岛和平机制领域深化合作，进一步启动与完善管控分歧的双边、多边对话机制，共同维护地区和平稳定。
　　联合国前副秘书长明石康指出，日中两国在社会福祉、医疗、老龄化、全球气候变化等领域面临共同挑战，两国应共同探索解决问题的策略。此外，日中应携手合作，共同参与并解决亚洲及全球性课题。
　　同时，多位与会代表指出，在当前的贸易保护主义浪潮下，身为世界重要经济体的中日两国可以在共同维护多边贸易体制方面发挥更多作用。
　　中国经济学家樊纲认为，中日作为经济大国，可以合作推动诸如中日韩自由贸易区协定、区域全面经济伙伴关系协定等地区多边机制，以促进并带动全球经济和贸易发展。
　　日本前首相福田康夫在论坛致词中指出，目前，包括经济全球化在内的现有国际秩序出现动荡。迄今，日中等亚洲国家都在现有秩序下实现了发展，维护和完善这一秩序符合亚洲乃至全世界的利益，两国应携手努力肩负起这一责任。
　　挖掘合作潜力 发力“一带一路”
　　日本首相安倍晋三将于10月25日至27日对中国进行正式访问。这将是日本首相时隔7年来的首次访华。
　　据此间媒体报道，拓展中日双边、多边合作将成为安倍访华的重要议题之一。本届论坛设置了探讨两国经贸合作事宜的“经济分论坛”和低碳及数字经济等领域合作前景的“特别分论坛”，意在进一步探索中日间更多潜在合作模式。
　　与会人士认为，中日两国在金融、贸易、新技术等领域存在巨大合作潜力，进一步拓展双边、多边合作将为两国关系持续改善发展注入新动力。
　　中国高伟达公司董事长于伟认为，中日两国可在数字金融方面展开合作。日本三井不动产董事船冈昭彦则表示，日中企业在智能城市建设、资源回收利用等绿色经济领域的合作大有可为。
　　中日在“一带一路”框架下展开合作的议题也引发与会者的热烈讨论。日本经济学家田代秀敏认为，日中在高铁、人工智能、环保、现代农业等领域存在巨大合作潜力，两国企业具有一定互补性，双方可取长补短实现合作共赢，未来两国可以在“一带一路”框架下展开第三方市场合作。
　　重温条约精神 推动关系发展
　　今年是中日和平友好条约缔结40周年。条约为两国关系发展确立了政治基础和法律规范。重温条约精神、思考条约对当前中日关系的启示也成为本届论坛热议话题。
　　福田康夫表示，在条约缔结40周年之际，双方应重返条约精神原点，对两国关系进行深入思考。尤其在当前国际秩序动荡的背景下，两国更应重温条约缔结初衷并放眼世界，进一步推动日中友好合作。
　　与此同时，相关民调显示，两国受访民众认为领土、历史等问题仍是阻碍中日关系发展的重要因素。论坛中，不少专家就中日如何进一步深化理解、增进互信建言献策，认为双方应本着条约精神进一步管控分歧、加强沟通，并将“永不再战”落到行动上。
　　田代秀敏认为，日中和平友好条约缔结40周年对两国关系来说是一个重要节点，希望两国领导人的对话能推动日中关系迈上新台阶。



title:9月末社会融资规模存量197.3万亿 同比增长10.6%
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-17/8652338.shtml
cata:财经
time:10-17 16:22
　　中新网10月17日电 据中国人民银行网站消息，2018年9月末社会融资规模存量统计数据报告发布。初步统计，9月末社会融资规模存量为197.3万亿元，同比增长10.6%。
　　初步统计，9月末社会融资规模存量为197.3万亿元，同比增长10.6%。其中，对实体经济发放的人民币贷款余额为131.81万亿元，同比增长13%；对实体经济发放的外币贷款折合人民币余额为2.45万亿元，同比下降1.6%；委托贷款余额为12.81万亿元，同比下降7.7%；信托贷款余额为8.08万亿元，同比增长0.2%；未贴现的银行承兑汇票余额为3.76万亿元，同比下降13.9%；企业债券余额为19.45万亿元，同比增长7%；地方政府专项债券余额为7.18万亿元，同比增长42.5%；非金融企业境内股票余额为6.96万亿元，同比增长9.2%。
　　从结构看，9月末对实体经济发放的人民币贷款余额占同期社会融资规模存量的66.8%，同比高1.4个百分点；对实体经济发放的外币贷款折合人民币余额占比1.2%，同比低0.2个百分点；委托贷款余额占比6.5%，同比低1.3个百分点；信托贷款余额占比4.1%，同比低0.4个百分点；未贴现的银行承兑汇票余额占比1.9%，同比低0.5个百分点；企业债券余额占比9.9%，同比低0.3个百分点；地方政府专项债券余额占比3.6%，同比高0.8个百分点；非金融企业境内股票余额占比3.5%，同比低0.1个百分点。
　　2017年以来各月社会融资规模存量余额和可比口径同比增速如下：

　　表1：2017年以来各月完善后的社会融资规模存量余额
　　表2：2017年以来各月完善后的社会融资规模存量同比增速(可比口径)



title:靠“卖得好”倒逼带动“种得更好”  粮食收储市场化改革见实效
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-17/8652339.shtml
cata:财经
time:10-17 16:22
　　靠“卖得好”倒逼带动“种得更好”——        粮食收储市场化改革见实效        本报记者 刘 慧
　　秋收已近尾声，江西崇仁县桃源乡西陂村“80后”种粮大户宁佇近些天忙着收割晚稻。宁佇今年种了近500亩水稻，其中，优质水稻200多亩，糯谷稻150亩，普通水稻100多亩。让她高兴的是，今年优质水稻和糯谷稻的收购价格较往年高了很多，优质水稻上门收购价为每斤1.30元，糯谷稻价格为1.42元。她预计今年种粮纯收入有30万元左右，比去年高出六七万元。宁佇成为粮食收储市场化改革的直接受益者。
　　我国粮食收储市场化改革已经走过4个年头。2014年，国家取消大豆、棉花临储政策，为粮食收储市场化改革探路。2015年，取消油菜籽临储政策，继续在东北三省和内蒙古实行玉米临储政策，不再提高小麦、水稻最低收购价，调低玉米临储价格，为市场调节留出合理空间。2016年，取消玉米临储政策，在东北三省实行“市场化收购+生产者补贴”的新机制，粮食收储市场化改革迈出实质性步伐。在玉米收储改革取得成功的基础上，2018年，国家继续保留小麦、稻谷最低收购价政策框架，全面下调小麦、稻谷最低收购价水平，从政策性收储为主向政府引导下的市场化收购为主转变。据了解，今年小麦、稻谷市场化收购比重增加，其中，小麦市场化收购比重超过九成，比上年提高了30多个百分点。
　　“粮食收储走向市场化是必然的。”河北柏乡国家粮食储备库主任尚金锁在接受经济日报记者采访时说。作为一家仓容量达50万吨的地方国有粮食购销企业，柏乡粮库多年来一直从事粮食市场化经营，在市场竞争中不断发展壮大，成为当地粮食市场化收购的主力军之一。

　　我国粮食收储市场化改革已取得显著成效，全面活跃了市场，盘活了产业。东北玉米销售顺畅，甚至一度出现抢购玉米的现象，玉米产业被全面激活。黑龙江近3年来新增玉米深加工产能131亿斤，预计到今年末，累计可达到400亿斤，有力地促进了玉米就地转化能力，极大地缓解了困扰黑龙江多年的玉米收储难题。
　　粮食收储市场化改革，推动农业由“种得好”向“卖得好”转变，靠“卖得好”倒逼带动“种得更好”，促进了优质优价粮食收储机制在全国范围内形成。位于河北石家庄市藁城区的五星面业有限公司是当地农业产业化龙头企业，公司董事长杨新良告诉记者，为提升市场竞争力，公司今年调整产品结构，生产效益更好的专用粉。公司还加大了优质小麦采购量，未来还计划建立优质小麦种植基地，发展订单农业。
　　粮食收储市场化改革以来，粮食价格总体呈现走低态势，很多农民种粮收益不如以前。在稳步推进改革的同时，应加大对农民的补贴力度。据了解，国家今年继续在东北地区发放玉米生产者补贴和大豆生产者补贴，一些主产区还出台了地方补贴政策，一定程度上弥补了粮食价格下跌给农民造成的损失。此外，大力发展粮食产业经济，有利于提高农民组织化程度，促进土地规模化经营，降低生产成本，提高种粮收益。
　　刘 慧



title:从挤奶到加工2小时 君乐宝旗帜一体化模式造鲜活奶粉
title_url:www.chinanews.com/business/2018/10-17/8652336.shtml
cata:产经
time:10-17 16:21
　　中新网10月17日电 “从挤奶到加工只有不到2小时。”这是君乐宝旗帜婴幼儿奶粉奶源的“保鲜”速度，也预示着婴幼儿奶粉进入“鲜活”时代。这个“鲜活”的背后，有哪些秘诀？在10月17日君乐宝旗帜婴幼儿奶粉全产业链专家见证暨新品发布会上，君乐宝旗帜养殖加工全产业链一体化模式的推出为我们做出了解答。
　　据悉，君乐宝旗帜婴幼儿奶粉的全产业链一体化模式有两层内涵：一是自己养牛、自己挤奶、自己加工，没有中间交易环节，确保婴幼儿奶粉更加安全；二是优质的生鲜牛乳从挤奶到加工不到2小时，能够最大限度地保留乳品中的生物活性物质。
　　“黄金2小时”锁定奶粉“鲜活”营养
　　在传统的奶粉生产模式中，原奶挤出后要经过存储、收集、运输、收奶等多个中间环节才能进入加工，以君乐宝旗帜日加工350吨鲜奶计算，在欧洲、澳洲需要100多个牧场供应，从收奶到加工需要花费36至48个小时以上。而君乐宝旗帜首创养殖加工一体化模式，鲜奶挤出后通过全封闭低温管道直达生产车间，从挤奶到加工只有不到2小时。
　　国家奶业科技创新联盟副理事长、中国奶业协会乳品加工委员会副主任顾佳升指出，鲜是新鲜，君乐宝旗帜的一体化模式，从挤奶到加工不到2小时，提供了留住活性的可能性；活是保留活性物质，取决于加工工艺的优化程度。农业部奶及奶制品质量监督检验测试中心检测发现，在君乐宝旗帜婴幼儿奶粉中，乳铁蛋白、α-乳白蛋白、β-乳球蛋白、免疫球蛋白等生物活性物质得到了保留，“又鲜又活，君乐宝旗帜婴幼儿奶粉实至名归。”
　　另据北京大学医学部免疫学教授、原中国优生科学协会副会长郭长占指出，君乐宝旗帜婴幼儿奶粉从挤奶到加工不到2小时，不仅意味着免疫活性物质得到了最大化保留，还大大减少了细菌的繁殖机会，减少营养物质消耗和细菌繁殖、死亡产生的外毒素、内毒素，可进一步提升奶粉品质。这在婴幼儿奶粉生产工艺上是一个创新。
　　一体化模式开创“鲜活奶粉在中国”
　　“即使是在瑞士，也无法做到将奶牛的饲养和牛奶的生产形成一体化。”瑞士联邦农业局(FOAG)局长伯纳德•莱曼在此前考察君乐宝旗帜婴幼儿奶粉基地时高度评价，“旗帜工厂的产业模式设计，远远超出了我过去的常规认知，我觉得完全可以成为行业发展史上的典范。”
　　中国奶业协会副秘书长李栋指出，君乐宝旗帜全球领先的一体化顶层设计，为未来奶业的发展开创了新方向，从此婴幼儿奶粉市场中除了传统奶粉之外，又多了一种全新的“鲜活”奶粉品类。这是婴儿配方奶粉行业的创举和奶业转型升级的标志，是国产奶粉为全球奶业发展树立的一面旗帜，对于促进国产奶粉品质提升，推动奶业的振兴，必将发挥带动和引领作用。
　　“我去过全球很多乳品企业，君乐宝旗帜婴幼儿奶粉的养殖加工一体化模式，在世界乳品企业中是少有的，从婴儿奶粉的新鲜，再到鲜活品质，是国产婴儿奶粉品质提升的新突破，这一创新模式，开创了鲜活奶粉的品类，值得推广。”中国乳制品工业协会荣誉理事长、国际乳品联合会中国国家委员会主席宋昆冈表示。
　　发布会期间，君乐宝还与中国营养学会共同发起《婴幼儿喂养胃肠道舒适性白皮书》健康宣教项目，普及婴幼儿喂养科学知识，并携手荷兰皇家帝斯曼联合推出了国内首款添加玉米黄质的乐铂K2儿童成长配方奶粉，助力儿童健康成长。
　　另据了解，为了让消费者能够直接感受和对比“鲜活”奶粉的卓越品质，君乐宝旗帜婴幼儿奶粉将在全国启动“尝鲜”计划，让更多的中国宝宝感受到国产奶粉的“鲜活力量”。正如君乐宝乳业集团副总裁、奶粉事业部总经理刘森淼所述，君乐宝旗帜婴幼儿奶粉将持续推进高质量发展，打造出具有国际竞争力的乳业产业，让祖国的下一代喝上好奶粉。



title:央行：9月末广义货币增长8.3% 狭义货币增长4%
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-17/8652328.shtml
cata:财经
time:10-17 16:20
　　中新网10月17日电 据中国人民银行网站消息，2018年前三季度金融统计数据报告出炉。9月末，广义货币(M2)余额180.17万亿元，同比增长8.3%，增速比上月末高0.1个百分点，比上年同期低0.7个百分点；狭义货币(M1)余额53.86万亿元，同比增长4%，增速比上月末高0.1个百分点，比上年同期低10个百分点。

　　一、广义货币增长8.3%，狭义货币增长4%
　　9月末，广义货币(M2)余额180.17万亿元，同比增长8.3%，增速比上月末高0.1个百分点，比上年同期低0.7个百分点；狭义货币(M1)余额53.86万亿元，同比增长4%，增速比上月末高0.1个百分点，比上年同期低10个百分点；流通中货币(M0)余额7.13万亿元，同比增长2.2%。前三季度净投放现金609亿元。
　　二、前三季度人民币贷款增加13.14万亿元，外币贷款减少190亿美元
　　9月末，本外币贷款余额138.9万亿元，同比增长12.8%。月末人民币贷款余额133.27万亿元，同比增长13.2%，增速与上月末持平，比上年同期高0.1个百分点。
　　前三季度人民币贷款增加13.14万亿元，同比多增1.98万亿元。分部门看，住户部门贷款增加5.69万亿元，其中，短期贷款增加1.85万亿元，中长期贷款增加3.83万亿元；非金融企业及机关团体贷款增加7.11万亿元，其中，短期贷款增加7046亿元，中长期贷款增加4.93万亿元，票据融资增加1.21万亿元；非银行业金融机构贷款增加2874亿元。9月份，人民币贷款增加1.38万亿元，同比多增1119亿元。
　　9月末，外币贷款余额8189亿美元，同比增长0.3%。前三季度外币贷款减少190亿美元，同比多减495亿美元。9月份，外币贷款减少171亿美元，同比多减7亿美元。
　　三、前三季度人民币存款增加12.01万亿元，外币存款减少473亿美元
　　9月末，本外币存款余额181.24万亿元，同比增长8.3%。月末人民币存款余额176.13万亿元，同比增长8.5%，增速比上月末高0.2个百分点，比上年同期低0.8个百分点。
　　前三季度人民币存款增加12.01万亿元，同比多增3257亿元。其中，住户存款增加5.64万亿元，非金融企业存款增加6025亿元，财政性存款增加1.06万亿元，非银行业金融机构存款增加1.9万亿元。9月份，人民币存款增加8902亿元，同比多增4570亿元。
　　9月末，外币存款余额7437亿美元，同比下降4%。前三季度外币存款减少473亿美元，同比多减1088亿美元。9月份，外币存款减少229亿美元，同比多减98亿美元。
　　四、9月份银行间人民币市场同业拆借月加权平均利率为2.59%，质押式债券回购月加权平均利率为2.6%
　　前三季度银行间人民币市场以拆借、现券和回购方式合计成交734.64万亿元，日均成交3.89万亿元，日均成交比上年同期增长26.6%。其中，同业拆借日均成交同比增长75.6%，现券日均成交同比增长38.4%，质押式回购日均成交同比增长21.2%。
　　9月份同业拆借加权平均利率为2.59%，比上月末高0.3个百分点，比上年同期低0.33个百分点；质押式回购加权平均利率为2.6%，比上月末高0.35个百分点，比上年同期低0.47个百分点。
　　五、国家外汇储备余额3.09万亿美元
　　9月末，国家外汇储备余额为3.09万亿美元。9月末，人民币汇率为1美元兑6.8792元人民币。
　　六、2018年前三季度跨境贸易人民币结算业务发生3.71万亿元，直接投资人民币结算业务发生1.99万亿元
　　前三季度，以人民币进行结算的跨境货物贸易、服务贸易及其他经常项目、对外直接投资、外商直接投资分别发生2.64万亿元、1.07万亿元、6231.2亿元、1.37万亿元。



title:11岁汶川地震“猪坚强”减肥百斤 圈舍加干草迎接寒冬
title_url:www.chinanews.com/tp/hd2011/2018/10-17/846601.shtml
cata:图片
time:10-17 16:20



title:首届新时代中国学论坛开幕 专家探讨“世界趋势与中国角色”
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-17/8652337.shtml
cata:国内
time:10-17 16:19

人民日报海外版党委书记、副总编辑李建兴致辞 （海外网 谢明摄）
　　海外网10月17日电 （李鹏宇）由人民日报海外网、“学习小组”微信公号主办，中国论坛网承办的首届新时代中国学论坛于17日上午在人民日报社举行，本期主题为“世界趋势与中国角色”。来自中国社会科学院、中国现代国际关系研究院、中国人民大学、清华大学、复旦大学、外交学院等研究机构及高校的专家学者等近百人参加论坛。
　　随着中国特色社会主义进入新时代，中国前所未有地走近世界舞台中央。在此背景下，探讨新时代中国学的内涵，探究世界局势与中国角色，具有特殊而重要的意义。
　　人民日报海外版党委书记、副总编辑李建兴在致辞中指出，当前关于中国学的研究逐渐升温，这一概念也不断被赋予新的时代内涵。新时代呼唤新理论，新理论引领新征程，为此，他提出三点建议：讲述好新时代中国故事；阐述好新时代中国理论；传播好新时代中国情怀。
　　中国人民大学习近平新时代中国特色社会主义思想研究院院长、教授秦宣在致辞中也指出，进入新时代，国际上对中国的关注盛况空前，国外研究机构、学者迅速加入到了对习近平新时代中国特色社会主义思想的研究，《习近平谈治国理政》第一卷、第二卷在国外热销。但由于意识形态、东西方文化等方面的差异，国际上对中国仍然存在误读，这需要我们予以重视。

人民日报海外版、海外网领导与与会专家学者合影 （海外网 谢明摄）
　　开幕式上，人民日报海外网总编辑姚小敏向专家颁发了“人民日报海外网智库专家”聘书。
　　随后举行的主论坛上，与会专家一致认为，进入新时代，我们应深刻认识复杂严峻的国际、地区环境，把握百年未有之大变局，倾听世界声音，增强四个自信，讲好中国故事，为世界发展贡献中国智慧与中国力量。



title:新西兰最大反对党党首陷政治献金丑闻
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-17/8652334.shtml
cata:国内
time:10-17 16:19
　　新西兰最大反对党党首陷政治献金丑闻
　　新华社惠灵顿１０月１７日电（记者田野　郭磊）新西兰最大反对党国家党党首近日陷入政治献金丑闻，党内前核心成员检举党首西蒙·布里奇斯隐瞒一笔１０万新西兰元（１新西兰元约合０．６６美元）的政治献金，并于１７日向警方提供证据，还公布了这段作为证据的电话录音。
　　前国家党议员、交通事务发言人杰米－李·罗斯当天在首都惠灵顿向警方递交了录音谈话证据，证明自己之前对布里奇斯的指证属实。
　　罗斯对布里奇斯的关键性指控是一笔１０万新西兰元政治捐款。根据新西兰选举法，对党派的政治捐献单笔金额如超３万新元，就必须向选举委员会申报，详细记录捐赠者信息。罗斯认为，布里奇斯一直在暗示他将该笔捐赠进行拆分，有意向公众隐瞒这笔捐款和捐赠人的身份，涉嫌“非法行为”。

　　在罗斯提供的６分半的录音中，布里奇斯肯定了１０万新元资金的存在，并与罗斯一起讨论了关于国家党地区选举的细节，这些内容均对布里奇斯不利。罗斯声称，当天提供给警方的证据只是一部分。
　　此前，布里奇斯一直对罗斯的指控予以否认。国家党在１６日发表的声明中曾指出，罗斯的指控缺乏真凭实据。
　　此间法律人士认为，如罗斯指控属实，布里奇斯将涉嫌违反新西兰选举法，可能面临长达两年的牢狱之灾。



title:日本如何庆祝“敬老日”
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-17/8652333.shtml
cata:国内
time:10-17 16:19
　　日本如何庆祝“敬老日”
　　新华社东京１０月１７日电 综述：日本如何庆祝“敬老日”
　　新华社记者严蕾
　　１０月１７日是中国农历重阳节，崇老敬老、厚德仁爱的主题活动在中国各地展开。在老年人比例不断创新高的邻邦日本，同样有一个专门“敬老”的日子——每年９月的第三个星期一“敬老日”。这一法定公众假日的设立是为了让国民加深对老年人福祉等方面的关心和理解，鼓励老年人努力改善自身生活。

　　根据日本总务省９月公布的数据，日本６５岁以上老人已达３５５７万人，占总人口的比例达２８．１％，再创新高。其中，７０岁以上人口达２６１８万人，占总人口的２０．７％，首次超过２０％。也就是说，每５个日本人中，就有１人年龄超过７０岁。此外，日本百岁以上老人已达６．９８万，连续４８年增加。
　　在“敬老日”这天，很多人会回老家看望父母或祖父母，一些地方政府、公共团体及社区等也会举办“敬老会”等活动，慰问老人并致以祝福。今年日本的“敬老日”是９月１７日。“敬老日”当天以及９月１５日到２１日的“老人周”期间及前后，日本各地举办了多种活动。
　　９月２１日，日本皇太子夫妇前往东京都的一家养老机构慰问视察，并与入住的老人交流。据日媒报道，在“敬老日”前后去老人院慰问始于现任天皇夫妇，３年前这项任务交给了皇太子夫妇和天皇次子秋筱宫夫妇。
　　“敬老日”当天，很多社区会举办“敬老会”等活动，一些学校也组织学生去老人院慰问。
　　９月２５日，东京都老年人俱乐部联合会和东京都政府共同主办了第５５届东京都老年人俱乐部艺能大会，约１１００人参加。３５个小组共３１０人上台表演了日本舞、草裙舞等各种舞蹈。表演者平均年龄７７岁，最高龄者９２岁。大会邀请演艺界知名人士做评委，根据表现力、创意等打分。前两名被授予东京都知事奖，９０岁以上的出演者被授予长寿奖，由东京都知事小池百合子颁奖，授予奖状、奖杯和纪念品。
　　另外，一些地方政府还为高龄者发放慰问金。在东京都千代田区，为迎接“敬老日”，每年从９月上旬开始为区内７５岁以上老人发放慰问金和礼品，慰问金额随年龄不等，百岁老人慰问金为６万日元（约合３７００元人民币）。
　　在“老人周”期间，包括植物园、动物园及水族馆、博物馆和美术馆等在内的机构对６０岁或６５岁以上老人免费。９月２２日，东京都交响乐团主办的演奏会对６５岁以上老人打七折。
　　与此同时，每年的“敬老日”和“老人周”也为各界反思高龄者福祉政策及与高龄者有关的问题提供了契机。
　　《京都新闻》在“敬老日”发表社论，呼吁对老年人就业以及参加社会活动等加大支持，创造能够更好地利用老年人能力和经验的环境。
　　数据显示，日本高龄者就业人数连年增加，２０１７年达８０７万人，比前一年增加３７万人。
　　今年以来，日本先后遭遇北海道地震、台风“飞燕”、西日本暴雨等天灾，灾害中死亡人数最多的往往是老年人群体。多家报纸在“敬老日”发文呼吁，为了创建老年人能安心生活的社会，政府在防灾和避难等体制中应给予老年人必要的支援。
　　高龄者驾驶问题被认为是日本“超高龄社会”的象征之一，这在“敬老日”当天也成为热点话题之一。《西日本新闻》说，日本６５岁以上老人中，每两个人中就有一人有驾照，由老年司机造成的交通事故频发。报道呼吁，加强对高龄驾驶员认知机能的检查，在都市以外地区充实公共交通，并对高龄者给予必要的生活支援，让他们不必驾车也能安心生活。



title:科大讯飞董事长“提前”宣布增持计划
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-17/8652332.shtml
cata:国内
time:10-17 16:18
　　科大讯飞董事长“提前”宣布增持计划
　　新华社合肥10月17日电（记者张紫赟）在近日经历负面新闻缠身，股价暴跌后，上市公司科大讯飞17日公告称，董事长，总裁刘庆峰计划增持不低于1200万元公司股票.但限于当前处于公司第三季度报告敏感期，不得交易股票，刘庆峰将于公司第三季度报告发布次日即2018年10月25日增持公司股份。
　　据了解，去年市值一度高达千亿的科大讯飞，自今年国庆以来股价遭遇冲击.在此背景下，科大讯飞于10月13日晚间公告称，此前多位董事，监事，高级管理人员的减持计划发布后不但一股未减，而且主动取消，原因在于“鉴于目前二级市场的情况”。然而，因子公司培训中心牵扯进“违规侵占扬子鳄保护区”风波，科大讯飞再次迎来质疑，股价一路下滑，于10月16日午后应声跌停。
　　公告称，此次增持行为，主要是公司董事长“基于对公司未来持续稳定发展前景的信心以及对公司价值的认可，同时，为维护资本市场稳定，促进公司持续，稳定，健康地发展，维护公司投资者利益”，并强调“截至披露之日，刘庆峰持有公司1.57亿余股股票，持股比例为　7.53%，自公司上市以来，从未减持过公司股份。”



title:中弘股份面临“生死大考”
title_url:www.chinanews.com/fortune/2018/10-17/8652331.shtml
cata:金融
time:10-17 16:18
　　股价连续18个交易日低于1元　　中弘股份面临“生死大考”
　　本报讯（首席记者 连建明）中弘股份（000979）面临“生死大考”，公司昨晚发布风险提示公告，若今明两天收盘价依然低于1元面值，可能将被终止上市。公司同时公告，公司董事长、总经理均于昨天辞职。
　　中弘股份昨天报收0.91元，这样，股价已经持续18个交易日低于1元面值，根据《深圳证券交易所股票上市规则》第14.4.1条第（十八）项的规定，公司股票连续二十个交易日（不含公司股票全天停牌的交易日）的每日股票收盘价均低于股票面值，深圳证券交易所有权终止公司股票上市交易。由此，这两天就成为最关键的日子，8月、9月，中弘股份股价也曾经持续低于1元面值，在第16个交易日收盘价回升到1元，暂时化解了退市风险。这一次不知能否避免退市，如果这两天股价依然低于1元，可能成为A股市场上首只因股价低于面值而退市的公司。
　　目前中弘股份逾期债务已经超过56亿元，在“保壳”的关键时刻，昨天董事长王继红、总经理张继伟均提交了书面辞职报告。公司昨晚还公告，聘任张永宏为公司总经理。



title:法国暴雨引发洪水  民宅遭淹没 至少12人死亡
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-17/8652330.shtml
cata:国际
time:10-17 16:18
　　法国暴雨引发洪水         民宅遭淹没 至少12人死亡
　　法国西南部奥德省14日至15日骤降暴雨，多地几小时内降下相当于平时几个月的雨水，河水涨至一个多世纪以来最高位。洪水冲毁公路，淹没民宅，致使至少12人死亡。
　　“雨一直在下”
　　这场暴雨14日夜间突至，持续到15日上午。地方官员说，14日晚几个小时的强降雨相当于寻常7个月降雨量，当地居民措手不及。

　　受灾民众让—马克·加罗告诉法国BFMTV新闻频道：“雨一直下，下个不停……我开灯下床，发现水漫进屋子，已经没过脚背……我打开房门，看到外面一团糟。不多一会儿，水升至我的肚脐。”
　　奥德省省长阿兰·蒂里翁介绍，这场暴雨毫无征兆，至少一名遇难者在睡梦中被洪水卷走。
　　蒂里翁说，位于两条天然河流和一条运河旁边的特雷布市受灾最重，12名遇难者中6人在那里丧生；奥德河流经的卡尔卡松市受灾较重。
　　电视画面显示，洪水湍急、泥泞，连根拔起大树，推倒高压输电塔，冲断公路。一些居民在屋顶避险，救援直升机在空中盘旋。
　　法国应急部门向灾区派出数百名救援人员和多架直升机。截至16日凌晨，仍有一人失踪，另有8人受伤。
　　政府忙于救灾
　　法国洪水预警机构说，奥德省多条河流的水位涨至1891年来新高，个别河流水位涨幅超过6米。奥德省不少地方断电，与外界失去联系，如同孤岛。一些地方水流过急，船只无法抵达，救援人员暂时无法抵达那里。
　　法国总理爱德华·菲利普已经飞赴灾区，指挥应急部门救灾。一名不愿公开姓名的法国官员告诉美联社记者，总统马克龙将赴灾区，具体时间没有定，因为“怕打扰救灾工作”。这名官员说，政府忙于救灾，原定这几天发布的内阁改组名单将推迟公布。
　　法国气象局说，今年是1900年以来法国最暖和的一年，这次强降雨归因于地中海沿岸海水“异常温暖”。



title:德国队今年老输球
title_url:www.chinanews.com/ty/2018/10-17/8652329.shtml
cata:体育
time:10-17 16:17
　　欧洲国家联赛遭法国队逆转　　德国队今年老输球
　　■　格列兹曼梅开二度
　　欧洲国家联赛今晨上演重头戏，法国队在主场后来居上，依靠格列兹曼梅开二度，2比1击败德国队，排名A级A组第一。而德国队在2018年已经输掉6场比赛，是队史上输球最多的一年。并且德国队今年以来首次在正式比赛中遭遇两连败。
　　对于结果，德国队主帅勒夫很失望，但他表示，这场失利和对荷兰队那场是不一样的，“对球队的表现我很高兴，大家非常勇敢，法国队或许是世界上最好的球队，而我们的表现与他们势均力敌。上半场，我们本来是可能以2比0领先的。法国队拥有不少个人能力出众的球员，如果我们不保持关注，那么糟糕的事情立即就会到来。”

　　法国队主帅德尚赛后表示，战术上的调整，帮助球队找到了击败德国队的办法，“在25分钟过后，我们做出了一些微调，让进攻球员更自由地去跑位，尤其是姆巴佩和格列兹曼。”
　　德尚认为，眼前的这支德国队比世界杯期间有了好转，“这场胜利对于争夺头名相当重要，这也是我们的目标。我今天看到了一支出色的德国队，也得感谢洛里的表现，他让德国队只以1球的优势进入下半场。”
　　不过法国队球员马图伊迪认为，勒夫的球队仍缺乏信心，“下半场我们表现更好，无球条件下时，我们也能够很好地防守。那时候德国队就已经倒下了，他们在这场比赛缺乏自信。”
　　目前，A级A组中法国队2胜1平排在榜首，荷兰队1胜1负位居次席，德国队1平2负小组垫底。该小组下一场比赛将在11月17日进行，德国队已经沦为要看对手的脸色，若此战荷兰队主场战胜法国队，勒夫的球队将会提前降入B级。
　　本报记者 金雷



title:白皮书：约40%留守儿童一年与父母见面不超过2次
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652316.shtml
cata:社会
time:10-17 16:17
　　中新网北京10月17日电 (孙秋霞)日前北京上学路上公益促进中心在京发布《2018年度中国留守儿童心灵状况白皮书》(以下简称《白皮书》)。
　　今年的研究报告试图探索不同类型留守儿童与父母的亲子联结影响留守儿童情绪状态的心理机制，为有针对性地开展留守儿童心理帮扶提供依据。
　　《白皮书》显示，在亲子联结方面，约40%的留守儿童一年与父亲或母亲见面的次数不超过2次，约20%的留守儿童一年与父亲或母亲联系的次数不超过4次。
　　在亲子关系方面，各个年级的留守儿童对父母的情感依恋、精神依赖、行为依附得分都显著低于非留守儿童。
　　值得注意的是，处在五年级的留守儿童对父亲行为依附得分出现负值，说明较早对父亲产生青春期逆反倾向，比正常情况早一年。
　　在核心自我评价方面，留守儿童的得分显著低于非留守儿童和半留守儿童。随着年级的增长，留守儿童的核心自我评价呈现先缓慢上升、再快速下降的轨迹。
　　在情绪状态方面，非留守儿童的愉悦状态得分显著高于留守儿童，非留守儿童的烦乱状态和迷茫状态得分显著低于留守儿童。
　　《白皮书》还显示，常回家“看看”，不如多打电话；被孩子怨恨的不是“外出”，而是父母内心的忽视；父母都不在身边的留守儿童，更善于将真我一面掩藏；母亲与留守孩子多联系，能促进其对父亲子关系的缓和……
　　据悉，《白皮书》是从2017年12月启动实施，历时9个月，涉及19个省、自治区、直辖市，样本总数11126份。本次调查在华东、中南、西南、华北、西北、东北六个地区进行抽样，从愉悦、平和、烦乱、迷茫四个方面，对留守儿童的情绪状态进行了系统、持续的调查研究。(完)



title:实干笃行，为实现强军目标不懈奋斗
title_url:www.chinanews.com/mil/2018/10-17/8652327.shtml
cata:军事
time:10-17 16:17
　　实干笃行，为实现强军目标不懈奋斗
　　连日来，《百家讲坛》特别节目《平“语”近人——习近平总书记用典》播出后，持续在全军和武警部队引发热烈反响。广大官兵结合本职岗位和使命任务，表达了自己的感悟和思考。
　　“习主席对母亲质朴的感情让我很受触动。”北部战区陆军某训练基地参谋王野对央视播出的《平“语”近人——习近平总书记用典》第五集节目格外有感触。他和妻子都是军人，双方父母都照顾不上。“习主席的经历让我明白，孝敬父母不仅仅是物质上的满足，更重要的是精神上、情感上对父母的关爱、慰藉和尊重。我只有在军营干出优异的成绩，才能让父母为我感到光荣和骄傲！”
　　节目第五集《报得三春晖》，从“孝道”的角度，展现了习主席用实际行动践行“老吾老以及人之老”的孝道理念。武警辽宁总队沈阳支队政委庞鲁豪说：“习主席将‘孝道’提升到‘为人民服务’的层面，‘孝’体现为大孝、大爱、大义，值得我们好好学习。”从清华大学参军入伍的第81集团军某旅新兵陈冠州，10年前在汶川大地震中目睹了部队官兵对灾区百姓的大爱，10年后他参军入伍报效祖国。他说：“心怀‘寸草心’，我会用优异的训练成绩和金灿灿的军功章，报答父母养育之恩和全国人民对灾区百姓的大爱。”第78集团军某旅新兵营在板报开设“每日一句用典”专栏，并组织《平“语”近人——习近平总书记用典》主题赏析讨论活动。大学生新兵李清谈道：“看完节目，我想起母亲在车站送我当兵时的场景。只有在军营练好本领，早日成为一名合格军人，才是对母亲最好的尽孝。”

　　第六集《只留清气满乾坤》，主要围绕“共产党员的修身”这一主题。对此，6次被上级表彰为“优秀共产党员”的中部战区陆军某防空团三级军士长任广新感慨：“修身是全体党员的终身课题。
　　作为党员，我们要把践行‘三严三实’贯穿于工作生活中。”“只留清气满乾坤。”正在南苏丹执行维和任务的中国第4批维和步兵营，组织全体党员观看第六集节目，号召党员带头“稳心、尽责、守纪”，不断锤炼党性修养。武警兵团总队执勤第四支队政委张武恒说：“习主席强调党员干部要加强道德修养。党员干部个人品行修养不合格，损害的是党的威信，污浊的是部队的风气。我们必须始终牢记手中的权力是为官兵服务的。”北部战区陆军某炮兵旅纪检监察科科长杨文韬说：“作为基层部队的纪检干部，我们要用执纪从严的法规尺子一量到底，使军营里的每个人都生活在清风正气之中。”空降兵某旅侦察引导营三级军士长王磊说：“习主席以抓铁有痕、踏石留印的决心，驰而不息抓作风建设，部队面貌焕然一新。靠素质立身、靠能力进步的导向越来越鲜明，我们赶上了建功军营的好时代！”
　　第七集《绝知此事要躬行》，集中阐释了习主席的实践观。“新时代是奋斗者的时代”，陆军某工程维护部队“风雪高原工程兵十连”指导员黄家文说：“工程兵精神离不开‘实干’二字。老一辈工程兵上高原、赴边疆，一锹一镐凿出了进藏天路，流血流汗换来‘好十连’荣誉。作为新时代的国防工程建设者，我们也要拿出这样的笃行和苦干精神！”被誉为“东方神剑第一哨”的火箭军某旅九号哨所连续57年立功受奖，哨所第34任哨长汪富富表示，习主席强调实干、苦干的务实精神，让哨所官兵深受教育，“我们将继续弘扬‘哨位岗位战位，位微责重；无名无悔无愧，无上光荣’的集体精神，在平凡岗位上释放最大能量，当好强军兴军道路上一块坚实的‘铺路石’。”今年荣获“中国武警十大忠诚卫士”荣誉称号的武警广东总队反劫机中队中队长彭星说：“‘功崇惟志、业广惟勤’。我们年轻官兵要多一些脚踏实地，少一些好高骛远。追逐强军梦，就要扎扎实实地立足本职，兢兢业业地努力奋斗，一件事一件事地做好。”
　　第八集《腹有诗书气自华》从“为何学”“学什么”“怎么学”3个层面解读习主席关于“劝学”的思想。“学如弓弩，才如箭镞”，以文“化”人干劲增。武警河南总队机动支队正在组织开展“品书会”活动。观看完节目后，该支队政委鲁宪甫说：“下一步我们还要持续开展群众性读书活动，让支队官兵树立终身学习的观念。”火箭军某旅政委杨勇感慨道：“重温历史经典、感受文化自信，弘扬传统文化、躬身强军实践。节目激发了官兵矢志强军、建功立业的壮志豪情！”
　　（本报北京10月16日电 记者袁丽萍，通讯员陈陟、郝蔚宇、夏董财、秦雨豪、张旭、樊智尧、陈小强、胡屹东、谭志、王向科、慕佩洲、黄远辉、孙成成、文献、邹新江、陈洁采写）
秦雨豪、张旭、樊智尧、陈小强、胡屹东、谭志、王向科、慕佩洲、黄远辉、孙成成、文献、邹新江、陈洁采写



title:整治偏训，全面磨砺特战精兵
title_url:www.chinanews.com/mil/2018/10-17/8652326.shtml
cata:军事
time:10-17 16:17
　　整治偏训，全面磨砺特战精兵
　　本报讯 俞博、特约记者康克报道：近日，记者走进第83集团军某特战旅实弹射击考核场看到，面对时隐时现的靶标，特战六连中士王乾沉着冷静，随着一声枪响，子弹正中靶心。该旅参谋长张百晓告诉记者，识别射击是容易偏训漏训的课目之一，他们紧盯新大纲中易偏训漏训的课目发力，全面夯实官兵训练基础，有效提升部队实战能力。
　　去年，该旅由步兵单位转型而来，多数课目从零起步，九成以上的官兵没有特战训练经历。组训经验薄弱、专业人才短缺、训练场地匮乏，一些连队存在“挑着训、拣着练”的现象，偏训漏训时有发生。以射击为例，少数单位只盯着环数训，而识别射击、多种目标射击等课目则因为难度高、经验少，很少开展训练。
　　为此，该旅紧盯新大纲对特战队员能力素质提出的新要求，自上而下展开问题清查。他们按照“查短板、补弱项、打基础”的思路，集中梳理训练中的矛盾问题，通过参观见学、授课辅导、交流心得，深入研究训练方法，提升指挥员组训能力；改变考核方式，采取随机选定考核单位、随机抽点人员、随机抽取考核内容等模式，倒逼官兵把课目训全、训实。

　　前不久，参加“特战奇兵-2018”比武竞赛的特战队员归来后，该旅随即进行总结反思，列出新增课目训练不够、信息化能力不足等问题，逐一敲定解决方案，展开补差训练。特战三连战士张兴立因参加跳伞集训，错过了多种武器射击课目的训练。归队后，连队第一时间为他补课。半个月时间不到，张兴立已经初步掌握匕首枪、微声手枪等多种武器的操作要领。
　　练战氛围浓，战场武艺精。该旅坚持查短板、补弱项，将实战标准贯穿训练始终，提升官兵综合能力。记者了解到，在近期组织的抽考中，特战队员们敢打敢拼、奋勇争先，新增课目合格率提升了9个百分点。
康克



title:勇士先领戒指再胜雷霆 迎赛季开门红
title_url:www.chinanews.com/tp/hd2011/2018/10-17/846568.shtml
cata:图片
time:10-17 16:16



title:央行：前三季度社会融资规模增量累计为15.37万亿
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-17/8652321.shtml
cata:财经
time:10-17 16:16
　　中新网10月17日电 据中国人民银行网站消息，2018年前三季度社会融资规模增量统计数据报告出炉。初步统计，前三季度社会融资规模增量累计为15.37万亿元，比上年同期少2.32万亿元。
　　初步统计，前三季度社会融资规模增量累计为15.37万亿元，比上年同期少2.32万亿元。其中，对实体经济发放的人民币贷款增加12.8万亿元，同比多增1.34万亿元；对实体经济发放的外币贷款折合人民币减少1913亿元，同比多减1608亿元；委托贷款减少1.16万亿元，同比多减1.84万亿元；信托贷款减少4652亿元，同比多减2.25万亿元；未贴现的银行承兑汇票减少6786亿元，同比多减1.14万亿元；企业债券净融资1.59万亿元，同比多1.41万亿元；地方政府专项债券净融资1.7万亿元，同比多1438亿元；非金融企业境内股票融资3099亿元，同比少2918亿元。9月份社会融资规模增量为2.21万亿元，比上月多2768亿元，比上年同期少397亿元。
　　从结构看，前三季度对实体经济发放的人民币贷款占同期社会融资规模的83.2%，同比高18.4个百分点；对实体经济发放的外币贷款折合人民币占比-1.2%，同比低1个百分点；委托贷款占比-7.5%，同比低11.4个百分点；信托贷款占比-3%，同比低13.1个百分点；未贴现的银行承兑汇票占比-4.4%，同比低7个百分点；企业债券占比10.3%，同比高9.3个百分点；地方政府专项债券占比11%，同比高2.2个百分点；非金融企业境内股票融资占比2%，同比低1.4个百分点。
　　2017年以来各月可比口径的社会融资规模增量如下：




title:四川一水电站放水致河水猛涨 小学师生884人被困获救
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652319.shtml
cata:社会
time:10-17 16:14
　　中新网10月17日电 据四川省乐山市公安消防支队官方微博消息，乐山消防今日发布情况通报，10月17日上午，因上游电站发电放水导致河水猛涨，乐山市中区棉竹镇一小岛上，正在野炊的棉竹镇城北小学一到六年级的884名师生及部分家长全部被困小岛。
　　接到报警后，乐山市中区百禄路消防中队立即组织消防员搭建绳桥，连牵带背将被困人员疏散至安全地带，同时联系上游电站关闸断水，经过一个多小时奋力疏散，消防员连同后来赶到的民警将884名师生全部疏散至安全地带，无人员伤亡。



title:实拍新疆南部沙尘暴 能见度不足5米
title_url:www.chinanews.com/sh/shipin/cns-d/2018/10-17/news789339.shtml
cata:视频
time:10-17 16:13



title:受冷空气影响 新疆天山南北出现降雪沙尘天气
title_url:www.chinanews.com/tp/hd2011/2018/10-17/846598.shtml
cata:图片
time:10-17 16:12



title:秋影雁初飞 携手度重阳――重阳即景 
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-17/8652320.shtml
cata:国内
time:10-17 16:11
　　新华社北京10月17日电  题：秋影雁初飞 携手度重阳——重阳即景
　　新华社记者
　　红叶点秋光，正是重阳好时光。每年的农历九月初九，是中华民族传统的重阳节，也是我国法定的“老年节”。孝道贯百代，上下五千年，九九重阳节凝聚了中华民族“老吾老”的浓浓深情。
　　新旧习俗：营造“爱的重阳”

　　“东边茶来西边酒，甜饭长面待亲友。”每年重阳节，山西省晋城市阳城县皇城村都会迎来一年中最盛大的庙会，这个不到千人的小村庄，人人都要施礼敬老、登高望远、赏菊饮酒。
　　“各家各户要为老人敬酒作揖，献长寿面，施礼跪拜，还会蒸九层高的重阳花糕。”阳城县皇城民俗文化研究中心主任王晋斌说。
　　在当代，重阳节是老年人最重要的节日，也是尊老、爱老、助老、弘扬社会正能量的重要载体。
　　重阳节前夕，江苏省连云港市经济技术开发区猴嘴街道新民社区的4位80岁以上老人头戴生日帽，围坐在一张摆有三层大蛋糕的圆桌前，在社区60多名老邻居的祝福下，共同过了一场简约又隆重的集体生日。
　　在河南省上蔡县蔡明园内，有的儿女搀着父母，有的媳妇挽着婆婆，人们陆陆续续来到园区广场，参加一年一度的重阳文化节。
　　93岁的陈德文也在女儿的陪伴下来到蔡明园。作为今年上蔡县的“重阳寿星”之一，陈德文和另外几位长寿老人坐在广场的最前排，成为当日最受瞩目的“明星”，接受大家的祝福。
　　现代技术的发展，使传统节庆民俗活动有了更符合当代人审美情趣的表达，节庆活动所承载的核心价值以新的形式薪火相传。
　　在今年的重阳文化节上，上蔡县举办了孝老爱亲摄影大赛，来自全国各地的摄影爱好者用镜头记录孝老爱亲的美好瞬间，为爱助力，为传承孝老敬老文明之风助力。
　　重阳正家风 弘扬“孝为先”
　　社会文明的发展进步，不断丰富、赋予“重阳节”新的内容。
　　重阳节前，上海市民政局、市老龄办等部门联合向年轻人发出“爱爸妈，从了解他们开始”的倡议书，鼓励中青年一代多陪伴父母，用亲情温暖老人。
　　从2007年至今，孝德文化节已在广东省佛山高新区(狮山镇)罗村走过了10年。狮山文化站站长李韬介绍，从第一届孝德文化节开始，罗村就启动一封家书活动，外来务工人员情真意切写一封家书，诉说对远方家人的思念。
　　“曾经一位打工女孩读出她写给自己养父母的家书时，全场的观众都感动不已。”李韬说，罗村还持续举行孝爱人物、好儿媳等评选活动，去年，活动进入学校，选出尊敬父母，赡养老人的“孝德之星”。
　　今年的重阳文化节上，上蔡县表彰了10个孝道家庭和10个孝心模范。“传统节日是培育亲情、传播亲情的绝佳机会。利用重阳节来表彰孝道模范，能起到示范效应，形成尊老爱老、孝老护老的现代风尚。”上蔡县委副书记、县长李卫明说。
　　“这些活动和平台对于90后、00后来说非常有教育意义。”在罗村定居5年的杜女士说：“傍晚的时候来罗村孝德湖，经常看到有晚辈推着老人出来散步，不是一个两个，而是成群的，这就是孝德文化传播的力量。”
　　夕阳红灿不觉晚 老有所乐未知秋
　　随着物质生活的丰富，不少地方根据老年人的生理、心理特点，积极开展老年文娱体育活动，丰富老年人的文化生活。
　　小品《乐呵呵找老伴》，快板《歌颂十九大》，歌曲《宁夏川好地方》……重阳节当天，宁夏回族自治区石嘴山市平罗县古城社区的广场上欢歌嘹亮。一些群众在现场氛围感染下主动登台，即兴发挥。
　　“现在才是真享福呢，想学啥就学啥，想玩啥就玩啥。”一曲秦腔《赶坡》结束，走下舞台的69岁社区居民李芝莲神采奕奕地说：“平日在老年大学学习国画，跟着自乐班唱秦腔，和朋友说个快板、演个小品……一天到晚忙得很。”
　　“重阳节联谊搞活动是我们社区多年的传统，除文艺表演外，还会组织群众外出登高望远。”古城社区党委书记李春香说，社区现有老年群众近500人，绝大多数都是社区文化活动的积极分子。
　　70岁的重庆老“戏曲迷”梅现承在重阳节过足了戏瘾。川剧、折子戏、黄梅戏……一场重阳文艺演出在重庆市渝北区大盛镇举行。“听说有城里的艺术团来表演，我一早就过来了，今年这个重阳特别满足。”梅现承一边叫好，一边忍不住哼唱几句。(采写记者：史林静、杨稳玺、许雄、刘宏宇、陆华东、柯高阳、吴振东)



title:海内外客属乡亲长汀公祭母亲河：每一次寻根感触都不一样
title_url:www.chinanews.com/hr/2018/10-17/8652275.shtml
cata:华人
time:10-17 16:08
　　中新网福建长汀10月17日电 (何凌霄)“满怀着喜悦的心情，我们又来到了客家首府长汀。”马来西亚彭亨客家总会会长叶运兴在世界客属第24次公祭客家母亲河大典上如是说。
　　世界客属第24次公祭客家母亲河大典17日在“客家首府”福建长汀县客家母亲缘广场举行，公祭大典现场，来自海内外79家客属社团2000多名乡亲代表相聚一起，寻根祭祖，祈福祝愿。
　　“每一次来到汀江河畔祭拜我们的客家母亲，寻根汀州灿烂的客家文化，感触都会不一样。”叶运兴感慨，“汀江是客家人的母亲河，我们的祖根在中国，无论身处何方，我们海外华人和客家人永远都守望着心中的精神家园。”
　　叶运兴认为，24年来，这项活动凝聚了海内外客家人的情谊，架起了一座闽台友谊的桥梁，也增加了海内外客家人的凝聚力和向心力。同时，他也期望着进一步弘扬客家优秀传统文化，号召海外的客家人，特别是年轻一代的客家儿女回到长汀寻根祭祖。
　　长汀古称汀州，是享誉海内外的客家首府，是客家人的聚居地和发祥地之一。从晋代起，客家先民从中原筚路蓝缕迁涉来到汀州，在汀江两岸繁衍生息，发展壮大，形成了客家民系。哺育了一代代客家儿女的汀江被誉为“客家母亲河”。明清以后，客家先辈们辞别“客家母亲河”到海内外各地寻求发展、创业。
　　据了解，20多年来，共有海内外30个国家和地区32万多人次客家乡亲回到汀江两岸寻根谒祖，加强了世界客家乡亲之间的联络。
　　公祭现场，献花篮、上香、诵读祭文、行鞠躬礼，客属乡亲面对高大宏伟的客家母亲塑像，共同缅怀先祖的恩德功绩。
　　世界客属公祭客家母亲河活动是1995年由南源永芳集团公司董事长姚美良及其胞兄姚森良倡导发起的，至今走过的20多年历程，促进了“两岸同根，客家一家”的共识。
　　来自台湾台中的谢先生是第一次参加公祭客家母亲河大典。提起促使他来到长汀的缘由，谢先生坦言是因为朋友的召集，“我也觉得很好奇，听说大陆发展得很快很好，我就想来看看，发现确实是很不错。”
　　谢先生称这次也是带着怀乡的故情来到这里，在他看来，两岸一家亲，老百姓之间的交流总是有好处，“希望我们两岸之间能够彼此勉励，携手共度。”
　　福建省客家研究联谊会会长范美先表示，期望通过公祭母亲河大典，进一步弘扬客家文化和客家精神，吸引更多的海内外客家乡亲，把海内外客家人与祖籍地的经济、科技、文化、商贸关系更加紧密地结合起来。(完)



title:赵斌：在北京地下做一台巨型而精准的“外科手术”
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652308.shtml
cata:社会
time:10-17 16:06
　　中国建设者赵斌：我要在北京地下做一台巨型而精准的“外科手术”
　　1909年，詹天佑主持修建了中国第一条铁路——京张铁路，这条铁路承载了当年中国走向现代化的光荣与梦想。
　　如今，北京到张家口之间正在建设一条更现代化的铁路——京张高铁。这条铁路不仅能够有力保障2022年冬奥会，更将以高速度、高效益促进京张两地的联动发展。
　　中铁十四局集团大盾构公司的赵斌是京张高铁项目的盾构负责人。虽然同样身为铁路建设者，与詹天佑不同的是，赵斌的主要工作是在地下进行的。

　　在地下的盾构机操控室，赵斌凭借自己过硬的专业素质和多年工作累积的经验，分毫不差地驾驶“钢铁蚯蚓”在地下前进。本人供图
　　北京至张家口高速铁路全程174公里，作为国家规划实施的重点建设项目，是“八纵八横”京兰通道的东段。同时也是服务于2022年北京冬奥会重要的交通基础设施。
　　2016年3月29日京张铁路项目合同正式签订，有着10余年从业经验的赵斌被中铁十四局集团公司委以重任，担任京张高铁项目盾构负责人。
　　2007年毕业以后，赵斌先后参建了由中铁十四局承建的武广高铁、南京长江隧道、长株潭城际铁路、南京过江地铁十号线、武汉地铁八号线、兰州轨道交通1号线，在这个过程中他逐步掌握了解了盾构机的工作原理与施工技术，并由技术员成长为可以独当一面的盾构施工负责人。
　　盾构工作是指利用盾构机在地中推进，一体化完成土体挖掘、运输和混凝土管片预制，形成隧道结构的一种机械化施工方法。盾构法因为安全性高、对地面建筑影响小、不受气候条件影响等优势，得到广泛使用。赵斌在本次京张高铁建设中负责的正是一段重要隧道的盾构工作。
　　京张高铁进京段在北京城区内，为了最大限度减少高铁施工对既有道路、管网、人行天桥、公交站台等基础设施的破坏，减少建筑拆迁和对市民、社区正常生活的干扰，经过勘察论证，项目设计组的工程师们最终确定京张高铁在离开北京北站1197米后，从地面进入地下，通过隧道穿越北京。
　　这条地下隧道全长6022米，地质水文条件复杂、卵石含量高、水压大。赵斌所负责的盾构隧道标段，地处繁华地带，周边环境复杂、影响因素众多、施工风险多样。整个隧道与地铁13号线并行，穿越10号线、12号线、15号线3处地铁、7处重要城市道路、88条重要市政管线，存在极大的施工风险。
　　尽管参加过多次隧道工程的修建，但这次任务对赵斌来说仍然是前所未有的挑战。

赵斌在地下观察盾构机的掘进情况。本人供图
　　根据地质勘测，盾构机掘进过程中将遇到长达2400米的全断面卵石层，对刀具的磨损非常严重。按照“盾构机选型必须高度适应本工程地质情况”的原则，赵斌深入研究工程特点，有效利用丰富的大直径盾构施工经验，进行工程对比，熟知施工重难点，会同盾构施工领域的专家能手，成立专家组，为盾构机选型、制造出谋划策。
　　经过分析研究，中铁十四局集团公司采购了2台世界上最先进的泥水平衡盾构机，具备常压换刀功能，可以攻克砂卵石地层对刀具的磨损难题。
　　在盾构机制造过程中，赵斌多次组织召开盾构设计联络会，对盾构机进行设计改造，以更适合此次隧道盾构工程，他提出的整机耐压按照8bar设计、配置碎石机、排浆管吸口加强冲刷防止滞排等盾构机配置建议得到专家们的一致认可，为以后在隧道挖掘推进中减少设备损坏情况和节约工期起到了决定性作用。
　　在盾构机监造期间，赵斌不仅紧盯盾构机的制造过程而且高度重视监造人员的学习情况，在高效推动监造工作的同时提高监造人员的专业技术水平，为后期顺利推进盾构施工打下基础。

　　盾构机前进的每一次调整，都需要操作人员全方位的判断和计算。在操作中，赵斌需要时刻盯着屏幕，关注着盾构机的掘进情况。本人供图
　　“我们在地铁10号线下方1.5米的位置，要开挖一个直径12.64米的双向隧道，如果造成地铁沉降高度过大的话，将会严重影响地铁10号线的正常运行。”作为北京日均客流量最大的地铁线路，10号线的运行如果受到影响，将会造成严重的交通拥堵，极易发生安全事故。面对如此“苛刻”的标准和安全责任，赵斌的心理压力很大。
　　“北京就相当于一个人体，这些市政管线就相当于人的动脉，我们相当于在这些动脉之间做一台巨型而又精准的手术。隧道挖掘引发地铁线路沉降不能超过1毫米，如果发生一丁点失误，将会带来严重的灾难。”赵斌打了个比方来解释这个项目究竟有多难。“我们这个隧道开挖直径是12.64米，开挖直径越大对底层的扰动性也越大。地铁10号线距离我们的隧道开挖直径只有1.5米，这个在我们工程建设中还是第一次遇到，无论是难度系数还是危险系数都比之前的要大得多。”
　　考虑到地铁乘客的安全，赵斌与同事们选择在地铁10号线停运的时间段进行盾构掘进。经过6个多小时紧张的挖掘前进，盾构机成功通过了地铁10号线，而且顶部的沉降也控制在了最为安全的1毫米内。
　　这只是京张高铁隧道掘进的一小段，未来一年还有很长的距离需要赵斌驾驶着盾构机继续掘进。　　在地下，没有日与夜的交替，只有24小时不停地轰鸣和工人满身的汗水。盾构机就像一条“钢铁蚯蚓”一样分秒不停地前进。

　　赵斌正在检查管片质量。这些管片每个大约有12.5吨重，将逐个下放到地下再进行组装。本人供图
　　建成一条优质创新、绿色人文、节约廉洁、精品智能的京张高速铁路，是落实习近平总书记关于绿色、共享、开放、廉洁办奥的理念的具体实践，更是对科技创新和科技人才提出的更高要求。
　　“企业发展的历程就是创新的过程，没有创新就不可能建成行业标杆、国际一流企业。”赵斌认为，“只有不断地自我革新，不断积累，才能开创一个又一个新记录、新业绩，一个国家、一个民族只有不断地去尝试、不断地去创新才能有所成就，才能永远屹立于世界民族之林。”
　　作为优秀的青年科技人才，赵斌勉励广大青年“要有敢为人先、探索创新的拼劲，务实进取、开拓创新的干劲和坚持不懈、不断创新的韧劲，在创新中让青春闪闪发光。”
　　预计到2019年底，京张高铁将全线通车，建成后北京至张家口最快运行时间将从3小时12分缩短至50分钟。1909年，由詹天佑主持设计建成通车的京张铁路，是中国人独立自主修建的第一条铁路，用“人”字形设计方案破解了巨大的施工难题。如今，新时代建设者将继续发扬百年京张精神，不断创新，争创精品工程。（中国青年网记者　刘喆）



title:“金九”车市未显金色秋意浓
title_url:www.chinanews.com/auto/2018/10-17/8652307.shtml
cata:汽车
time:10-17 16:06
　　“金九”车市未显金色秋意浓
　　本该是“金九”的9月车市未显“金”色，秋凉寒意来袭。“寒意”表现在四方面：一是汽车产销235.6万辆、239.4万辆，销量环比虽增13.8%、但同比下跌11.6%，较上月加深7.8个百分点；二是前9月汽车累计产销均达2049.1万辆，同比仅微增1.5%，较前8月回落2个百分点，为年内累计增速最低，也低于年初预期（3%）；三是乘用和商用两大类车型双双下挫，乘用车连续3月下跌，商用车首现明降；四是经销商库存预警指数升至58.9%，远高于警戒线（50%）之上，市场压力明显陡增。
　　新能源车持续走强
　　9月，新能源汽车销售12.1万辆，环同比增长19.8%、54.8%。其中乘用车10.7万辆，环同比增长18.5%、74.3%；商用车1.5万辆，环比增长29.9%、同比下降15%。1-9月，新能源车累计销售72.1万辆，同比增长81.1%。其中乘用车62.8万辆，增长93.4%。

　　插电混动表现亮眼，9月销量2.7万辆，同比增长90%；前9月销量18.1万辆，同比增长146.9%。有专家指出，随着主打混动车的国际主流车企纷纷进入中国市场，未来混动车型占比或将进一步提升。
　　不过新能源车在汽车销售总量中占比很小，9月为5.1%，1-9月为3.5%。
　　乘用车三个月连跌
　　9月，乘用车销售206万辆，环比增长15.1%、同比下降12%，已三个月连续负增长。其中轿车100.6万辆，SUV/87.3万辆，MPV/14.7万辆，微客 3.5万辆。
　　1-9月，乘用车累计销售1726万辆，同比跌破1%，微增0.6%，也是连续三个月下降，较前8月减缓2个百分点。其中轿车842.6万辆，微增1.3%；SUV/723.5万辆，低增3.9%； MPV/126.1万辆，下降13.6 %；微客33.7万辆，下跌19.3%。
　　商用车下降明显
　　9月，商用车销售33.4万辆，环比增长6.4%、同比下降8.4%。其中客货车各有增长，货车销29.2万辆，环比增长6.4%，同比下降7.9%；客车售4.1万辆，环比增长6.2%，同比下降12%。
　　1-9月，商用车累计销售323.1万辆，同比增长6.3%。客车33.3万辆，下跌3.8%。其中大客5.1万辆，增长5.3%；中客4.7万辆，下跌2.9%；轻客23.5万辆，下跌5.7%；货车289.8万辆，增长7.6%。其中重型车89.6万辆，增长2.4%，中型车13.8万辆，下跌13.6%，轻型车增长13.3%。
　　中国品牌半壁江山
　　前9月，中国品牌汽车（含商用车）销量1034万辆，居于汽车总销量的“半壁江山”（50.5%）。其中上汽等十大集团销量840.8万辆，占中国品牌汽车销售总量的81.3%。销量增速同比，吉利和奇瑞居前，上汽和广汽略低，其他6家均呈下降趋势。
　　9月，中国品牌乘用车销售80.6万辆，同比下降16.5%；市占率39.1%，同比下降2.1个百分点。其中轿车19.5万辆、SUV/46.9万辆、MPV/10.7万辆。1-9月，中国品牌乘用车累计销售724.2万辆，同比下降1.5%，市占率42%，同比下降0.9个百分点。其中轿车销量和市占率维持双增，销售171.7万辆，增长7.9%，市占率20.4%，同比提升1.3个百分点；SUV销售422.4万辆，微增2.2%，市占率58.4%，市占率下挫1个百分点；MPV/96.4万辆，下跌20.5%，市占率76.4%，下降7.1个百分点。
　　汽车出口保持增长
　　海关总署数据显示：9月汽车（含底盘）出口10.9万辆，金额12.57亿美元；1-9月出口87万辆，增长21.3%，出口额114.68亿美元，增长22.3%。
　　中汽协的车企汽车出口9月报交数为8.4万辆，环比下降5.6%、同比微增1.1%。其中乘用车5.8万辆，环同比分别下降11.3%和5.6%；商用车2.6万辆，环同比分别增长10%和19.6%。1-9月，累计报交81.4万辆，同比增长30.9%。其中乘用车60.1万辆，增长38.2%；商用车21.3万辆，增长13.8%。
　　十强集团增速略高
　　9月，上汽、东风、一汽、北汽、广汽、长安、吉利、长城、华晨和奇瑞十强企业（集团）销售汽车216.1万辆，市占率 90.3%。与上月比，吉利略降，其他不同程度增长，其中长城和长安尤为明显。
　　1-9月，销量排名十强企业（集团）上汽、东风、一汽、北汽、长安、广汽、吉利、长城、华晨和奇瑞等销售汽车1824.7万辆，同比增长2.0%，高于行业0.5个百分点；十强车企（集团）市场占有率89.1%，同比提高0.4个百分点。销售同比，长安下跌明显，东风和长城小幅下跌；其他车企有程度不一的增长，其中吉利汽车依然最快。　　　　 张伯顺



title:九月汽车投诉量同比上涨逾三成
title_url:www.chinanews.com/auto/2018/10-17/8652306.shtml
cata:汽车
time:10-17 16:06
　　九月汽车投诉量同比上涨逾三成
　　据国内领先的缺陷汽车产品信息收集平台车质网统计，9月车质网共接到车主有效投诉5958宗，较8月份微降4%，同比则上涨33.5%，今年1-9月的投诉量已超越去年全年的总投诉量。数据显示，9月车质网接到的有效投诉信息共涉及571款车型，投诉达两位数（含）以上的车型119款。
　　9月，国内汽车投诉同比呈现出较强的上涨态势，但涨幅有所下降，其中自主品牌降幅最大，环比下降7.5%，占比减少2个百分点。合资品牌投诉量环比微降，占比提高2个百分点，而进口品牌投诉量环比微增，占比保持不变。
　　9月，紧凑型车和SUV投诉量双双保持在2000宗之上；此外，小型车、中大型车的投诉量环比也出现了不同程度的增长。

　　值得关注的是，受轮胎召回事件持续发酵影响，东风标致408投诉量环比大涨88.1%。神龙汽车的另一个品牌东风雪铁龙C4L，“烧机油”问题再次成为其典型投诉问题。广汽丰田凯美瑞9月投诉量依旧保持在高位，且再次出现了新的典型投诉问题，同样集中在2018款车型当中。此外，海马S5投诉量出现异常波动，投诉量较8月份增长1.3倍，且其中有3宗投诉出现在上市不足3个月的2019款车型上。
　　数据显示，9月投诉主要分为质量问题、服务问题及综合问题三大类，9月份单纯质量问题投诉依旧最多，投诉量与上月基本持平，占比则提高了2个百分点；其中车身附件及电器问题投诉量依旧最多，但较8月份出现了一定程度的下降。服务问题的投诉量同样较8月份有所增长，环比上涨5.1%；其中“其他原因”的投诉量出现明显上涨，环比上涨29.2%，主要体现在东风标致408“召回方案不合理”问题中。综合问题的投诉量则较上月出现大幅下降。
　　另外，9月份共有1308宗投诉因厂家解决得当，投诉人自愿申请撤诉，较上月减少了291宗。　　　　　　　 李永钧



title:低速电动车能否冲出黎明前黑暗？
title_url:www.chinanews.com/auto/2018/10-17/8652305.shtml
cata:汽车
time:10-17 16:06
　　低速电动车能否冲出黎明前黑暗？
　　一面是巨大市场需求，一面是长期禁售、禁行的阴影。低速电动车在国内一直处于一个尴尬的境地。不过，最近有消息称，10月底国标或将正式出台，低速电动车行业能否冲出黎明前的黑暗？
　　刚需催生市场
　　提及低速电动车，绝大多数人首先想到的都是“老年代步”、“粗制滥造”、“马路杀手”等负面词汇。然而，正是这类曾经几乎不被传统汽车厂商正眼看待的车型，近年来却以超乎想象的速度在三四线城市以及农村地区急速扩张，俨然成为不折不扣的市场刚需。低速电动车始于2008年，2010年后开始爆发，从2012年至2015年连续四年保持高速增长，同比增幅分别为196.4%、45.8%、54.4%、85.6%。预计到2020年我国低速电动车保有量将扩大到1000万辆以上，市场规模将达到千亿元级别，成为真正意义的“国民电动车”。考虑到4年-5年的更新周期，对应2020年销量将超过300万辆，年均复合增速达到27%。

　　作为“另类”交通工具的低速电动车之所以被广泛看好，主要是与电动汽车相比，有如下优势：一是价格优势，一般仅有3、4万元，无疑会对消费者有很大吸引力。二是环保优势，低速电动车没有尾气排放，产生的噪声也较内燃机小很多。三是使用优势，由于重量相对传统汽车和电动汽车要轻得多，其对电池的负荷要求也低得多。四是停车优势，低速电动汽车车身短小，少占停车场面积。另外，低速电动车以体积小、便捷、成本低等方面优势成为农村物流配送的最佳运输工具，是农村电商“最后一公里”的保障。
　　与新能源汽车依赖补贴生存形成对比，低速电动车在没有任何外力的助推下应运而生，发展迅猛，充分说明其契合中国特有国情及消费者市场的需求。
　　深陷“封杀”之困
　　尽管低速电动车市场潜力巨大，但令人尴尬的是，如此庞大的产业却没有合法身份。国家四部委颁发的《汽车产业中长期发展规划》中提出，到2020年，我国新能源汽车产量要达到200万辆，但这并不包括“低速电动车”。2016年10月份，国家标准委正式立项并下达《四轮低速电动车技术条件》推荐性国家标准的制定计划，五部委也提出了“升级一批、规范一批、淘汰一批”的指导思路。然而各地传出的，反倒是雪片般的“封杀令”。
　　不可否认，低速电动车虽然发展迅猛，但也存在诸多问题：如行业鱼龙混杂，良莠不齐；行驶里程有限，充电不方便；另外安全问题、铅酸电池的污染问题等都没有明确保障，各地对低速电动车进行管控的直接原因，显然是出于安全隐患带来的巨大压力。
　　继7月份北京启动违规销售电动车专项治理行动后，河南、河北、山东等多地相继跟进。而作为低速电动车产销大省山东所面临的情况显然最具代表性，资料显示，从2009年至2017年，山东已面向全国生产低速电动汽车219.06万辆。去年全年，山东全省低速电动车的产销量达到75.64万辆，占据了全国总销量的50%以上，产业集中度更是达到45%。政策风向转变，令山东低速电动车市场下滑严重，打击了消费者、经销商及低速电动车制造商的信心，相当一部分企业选择了转型，另有企业则直接破产。
　　洗牌不可避免
　　显然，围绕着“国标”与“地方禁令”产生的正负效应已引发一系列“行业地震”。此前悬而未决的疑问再度被翻出——低速电动车到底应不应该发展？低速电动车身份应如何认定？怎样规范和引导行业的健康发展？
　　黑格尔有句至理名言：存在即合理。正是这类不被汽车家族承认的车型，年产销量轻松破百万已证明了其自身的巨大价值。“我们不排斥通过制定标准对行业进行管理。”有低速电动车生产企业负责人表示，事实上目前通过市场机制，已经有相当一批低速电动车企业被淘汰，行业集中度正在提高。对低速电动车的治理，应充分考虑我国能源、资源、环境、交通、人文、经济发展与社会形态现状，“一刀切”并不能真正解决问题。
　　按照2016年10月20日下达的“四轮低速电动车技术条件”国家标准制定计划，给国标的制定期限为24个月。从时间节点上看，低速电动车“正名”已进入倒计时。
　　毋庸置疑，低速电动车国标的出台对行业肯定是利好，低速电动车产业将告别“野蛮生长”阶段。未来低速电动车行业将走向标准化、规范化，在产品质量上进一步向高速车靠拢。
　　与此同时，当低速车市场的蓝海足够可观时，那些在高速车领域举步维艰的传统车企，有可能会选择产品下沉，对现有低速车企业造成不小的压力。不在质量、规模、品牌、渠道上有所建树的企业都将面临淘汰风险，低速电动车产业洗牌不可避免。　　　　　　 雍君



title:国台办：美国与台湾“建交”是梦话
title_url:www.chinanews.com/tw/shipin/cns/2018/10-17/news789332.shtml
cata:视频
time:10-17 16:05



title:新药进入临床试验 手足口病无专用药困局有望破解
title_url:www.chinanews.com/jk/2018/10-17/8652303.shtml
cata:健康
time:10-17 16:05
　　全球首个治疗药苏拉明钠获批进入临床试验
　　手足口病无专用药困局有望破解
　　近日，专注儿童大健康的上市公司康芝药业召开“苏拉明钠治疗手足口病新适应症临床启动研讨会暨媒体见面会”，国际知名RNA病毒学专家、苏拉明钠治疗手足口病新适应症发明人Ralf Altmeyer教授，广州儿童医院杨思达主任，康芝药业副董事长兼副总裁洪丽萍女士，康芝药业首席科学官辜列先生等来自德中两国的相关专家及企业代表共同参加了研讨会，共同探讨推进苏拉明钠新适应症的研发。
　　据悉，康芝药业全资子公司也于近日收到国家药品监督管理局下发的“注射用苏拉明钠”药物临床试验批件。如临床试验成功并获许生产，苏拉明钠将成为全球首个治疗手足口病的新药。

　　全球尚无手足口病专用药
　　广州儿童医院杨思达主任指出，自1981年手足口病在我国出现以来，已出现多次大规模爆发或流行，严重威胁广大儿童的生命健康。2008年5月，我国正式将手足口病纳入丙类法定传染病，在全国范围内进行病例报告、监测和管理。数据显示，近年来我国每年大约有200万人感染手足口病，其发病人数一直居法定传染病前列。如2015年-2017年，全国丙类传染病共报告发病数为1132万例，死亡583人；其中手足口病发病数占637万例，死亡419人；该病年发病数及死亡人数，在全国丙类传染病中已连续数年居于首位。
　　手足口病俨然成为危害中国儿童健康的高发传染病，其疫情防控形势不容乐观。在东南亚其他地区和国家，手足口病也有流行。然而，目前该病在全球范围内尚无针对性治疗药物。国际上针对肠道病毒没有特异抗病毒药，以支持和对症治疗为主。
　　苏拉明钠有望突破治疗困局
　　手足口病由肠道病毒多种血清型引起，常见血清型有肠道病毒71型(EV-A71)和柯萨奇病毒A16型(CV-A16)。在手足口病重症和死亡病例中，以肠道病毒71型为主要的感染血清型。国家疾病预防控制中心数据显示，2007年以来，EV-A71感染相关手足口病在我国婴幼儿人群中持续流行，发病率高，并导致一定比例的患儿死亡。
　　在国内外手足口病药物研发中，康芝药业处于领先地位。2015年，康芝药业引进中法合作中科院上海巴斯德研究所的“治疗病毒疾病的成分和方法”专利技术，着力研发儿童手足口病专用抗病毒药物——注射用苏拉明钠。国际知名RNA病毒学专家、苏拉明钠治疗手足口病新适应症发明人Ralf Altmeyer教授指出，一系列的细胞学和动物模型临床前研究表明，苏拉明钠能高效地结合EV-A71病毒颗粒的特定位点，从而抑制EV-A71病毒对宿主细胞的融入，使病毒无法进入细胞内进行复制和增殖，因此能显著降低体内病毒载量，降低被感染儿童的临床风险。
　　此前，康芝药业研发的苏拉明钠治疗手足口病新适应症已通过PCT申请国际发明专利，并先后在中国、日本、新加坡和美国获得发明专利授权。如今，注射用苏拉明钠获得临床试验批件，无疑是国内手足口病患儿的福音，有望打破手足口病的治疗困局。
　　临床试验开展有助推动新药上市
　　据介绍，康芝药业长期专注儿童健康，在“儿童大健康战略”和“精品战略”的指导下，公司坚持将5%的年销售额投入研发。2013年，公司在国内率先成立以儿童药研发为主要方向的博士后科研工作站，并在2016年被认定为“海南省儿童药制剂工程技术研究中心”。为解决手足口病无药可用的难题，康芝药业在注射用苏拉明钠的研发中陆续投入巨资。
　　据悉，康芝药业针对苏拉明钠新临床适应症的研发，也获得了国家药审中心审评专家的关注和重视，并就此专门与康芝药业召开沟通会，给予指导意见。康芝药业关于注射用苏拉明钠临床试验的申请递交后，很快就按特殊审评途径获得加速审评和批准。
　　康芝药业副董事长兼副总裁洪丽萍表示：“注射用苏拉明钠获得临床试验批件，是康芝药业在新药研发中取得的重要成果，对于全球手足口病的治疗也有较大意义。公司深感重任在肩，借助当前国家政策鼓励临床亟需治疗药物的春风当前国家政策鼓励临床亟需治疗药物的春风，将积极推进该药物临床试验的开展，推动新药尽早上市，以帮助手足口病患儿早日摆脱疾病困扰。”南方日报记者 欧旭江



title:实现帮扶练兵效益双提升
title_url:www.chinanews.com/mil/2018/10-17/8652302.shtml
cata:军事
time:10-17 16:04
　　实现帮扶练兵效益双提升
　　本报讯 兰元钦、记者周远报道：在我国第五个“扶贫日”来临之际，中部战区陆军某基地派工作组来到河南省确山县石滚河乡斩龙庙村。扶贫任务对接会上，当村党支部书记周朝菊反映村里还有约6公里道路没有硬化时，该基地领导当即表示，会结合演习场建设统筹考虑。
　　该训练基地位于山区，演习区域及周边多个村落自然条件恶劣，加上交通不便，大都发展滞后。“要想富，先修路”，尽快修通水泥路成为这些贫困村脱贫致富的关键。随着实战化演训对训练场要求的提升，2015年该基地在上级支持下，制定了场地建设规划，其中一项内容就是修建进出场道路。
　　“这条路比普通水泥路厚20厘米，可以过坦克战车，通往演习场，是部队官兵的打赢路；同时，它连通着多个贫困村，也是地方群众的致富路。”站在何大庙村一段水泥路上，该基地政委赵军告诉记者，近几年，他们在修建演习地域道路时，注重和地方政府沟通协调，兼顾好脱贫攻坚需求，先后修建10余条近50公里的道路。

　　采访期间，恰逢一场实兵对抗演习正在进行，记者看到村民主动为参演部队的车队让路，保障演习顺利进行。斩龙庙村村主任周新虎告诉记者，基地这几年为他们捐资助学、打井修路，多个贫困户的板栗、药材等土特产顺畅地销往外地。
　　据悉，该基地在筹划场区下一轮升级改造建设，还将同步推进精准扶贫和演习场建设，努力实现驻地人民群众生活水平和练兵效益双提升。
周远



title:换岗互训，锤炼一专多能骨干
title_url:www.chinanews.com/mil/2018/10-17/8652301.shtml
cata:军事
time:10-17 16:04
　　换岗互训，锤炼一专多能骨干
　　本报讯 谭峻、潘康报道：阵地遇袭，反坦克导弹车射手“阵亡”……秋风乍起，第74集团军某合成旅战术考核现场硝烟正浓，面对突发情况，上士车长南愿弟迅速兼任射手，操作发射装备，成功摧毁目标。这是该旅着眼战损条件开展战位互补训练带来的变化。
　　去年一场对抗演练，红方派遣特战小组实施“斩首行动”，却遭蓝方警戒分队拦阻，装甲突击车驾驶员吴景华不幸“牺牲”，其他官兵无人会驾驶突击车，只能徒步奔袭，最终贻误战机。演练复盘，这件事引发官兵热议：战场上伤亡不可避免，一旦出现减员，谁来接替他们的战位？作战单元如何保持持续作战能力？
　　“精通本职战位非常重要，能够及时补位也是战场所需！”议战议训会上，该旅参谋长高瞻提出了自己的看法，得到党委一班人的一致认同。针对这个问题，该旅完善军事训练考评制度，按照立足本职战位、扩展协同战位的原则，形成个人申请、共同训练、考核升级的一专多能“闭环式”培养流程。他们要求官兵本职战位的专业技术等级达到二级以上，才可申请参加其他专业训练，并且申请的专业必须与本职战位具有协同性和互补性。

　　战位互补不仅要一专多能，还要在减员情况下进行。走进该旅训练场，笔者看到原本应该由3人操作的导弹发射车，现在只由2人操作。该旅作训科科长彭辉介绍说，他们优化各型装备操作步骤，立足战损条件，转变训练方式，培养官兵同时在2个岗位操作的能力。
　　据悉，今年以来，该旅共有116名官兵考取了2门专业技术等级证书，基本掌握减员条件下装备操作流程，其中28名官兵考取了3门专业技术等级证书，打赢本领得到有效提升。
谭峻、潘康



title:每名战士的成长，都是部队战斗力的增长
title_url:www.chinanews.com/mil/2018/10-17/8652300.shtml
cata:军事
time:10-17 16:04
　　每名战士的成长，都是部队战斗力的增长
　　前不久，海军陆战队某旅每周的“特战之星”比武成绩揭榜，列兵聂国华超越素质过硬的中士尹龙，成为营里新的“尖兵一号”。在该旅，“新兵打败老兵”如今已不再是新闻。
　　在刚刚结束的“国际军事比赛-2018”中，第75集团军某旅“90后”中士张兴洪和战友们再次斩获机械化架桥课目第一，实现“三连冠”。然而3年前，张兴洪在这个课目上，还只是个跟在班长身后“跑龙套”的年轻战士。
　　如今，这些关于成长的故事正越来越多地发生在我军各个角落。

　　在“90后”逐渐成为部队建设主力军的今天，军营开始大面积迎来“00后”新兵的到来。很快，在这本以成长为主题的军旅大书里，将增添新的传奇章节。
　　新战士迎面遇上新时代。新装备越来越多，信息化程度越来越高，不少官兵感受到了“从未有过的学习压力”；兵种专业越来越多，作战分工越来越精细，仅一个合成营长，就需要掌握步兵、装甲、工兵等10余种兵种知识和技能……这场深度和广度均前所未有的国防和军队改革，映射到战斗力末端，便是对单兵素质和单个战斗岗位提出了越来越高的要求。
　　在强军兴军中加速成长的战士们，正在以一种前所未有的势头，嵌入到我军战斗力发展前进的脚步里。每个战士，都将成为战斗力链条上重要的一环。
　　对于战士们而言，部队是施展个人才华、实现个人价值的舞台；对部队而言，部队的战斗力建设源于每名战士的成长和进步。每名战士不断实现自我超越的过程，就是部队战斗力逐步提升的过程。一个战士每天成长一小步，千万个战士汇集起来，将会是我军战斗力提升的一大步。
　　并不是每个战士都是与生俱来的优秀，他们需要带兵人的培养、部队的锤炼。电视剧《士兵突击》里，最初胆小、自卑的许三多，正是在班长史今、连长高城，乃至团长等很多人的关心、帮助和支持下，最终成长为一把“锋利的尖刀”。
　　许三多这个艺术形象是我军千千万万个战士的写照。他们来自天南地北，个人经历、特长、性格千差万别。他们遇到了挫折，需要我们不断地去鼓励；他们在学习上遇到了困难，我们要耐心地去教去讲解；他们的思想产生了困惑，我们要及时地去纠正他们人生的航向；他们取得了成绩和进步，我们要教会他们学会谦虚和分享成长。
　　所有这些关于成长的故事，看起来细小而琐碎。然而，这些细小琐碎的成长故事里，却饱含了我们这支军队对每一个士兵的爱。如果在每个士兵的成长故事里播种下爱的种子，那么未来，我们军队的战斗力注定将会长成参天大树。




title:读懂每一名战士渴望成长的梦想
title_url:www.chinanews.com/mil/2018/10-17/8652299.shtml
cata:军事
time:10-17 16:04
　　读懂每一名战士渴望成长的梦想

　　南海之滨，第75集团军某旅爆破连官兵在某靶场执行搜排爆任务后，战士们脱下几十公斤重的防爆服后合影留念。其中，多名新战士曾写下请战书，申请走上危险的搜排爆一线。 张正举摄
　　秒表滴答跳动。发令枪响，潮水般的呐喊声袭来。仿佛听到期待的命令，张波浪不断默念重复着动作要领：“摆臂、加速、迈大步子……”
　　在第75集团军某工化旅组织的这场群众性练兵比武中，桥梁连上等兵张波浪在战斗体能项目上击败众多老兵，成为该旅组建一年多以来最年轻的冠军。
　　“真不敢相信自己能做到这一切！”入伍不到两年，就站在了全旅最高领奖台上——张波浪至今都记得那个幸福时刻——聚光灯下的欢呼声、连长的大拇指、班长和战友们的拥抱。大家见到他都说：“这个年轻战士不简单。”
　　就像张波浪所收获的赞叹和钦佩一样，当抢建抢修连列兵曾照坡站上属于他的“领奖台”——体重秤的那一刻，也让所有熟悉他的人惊叹——入伍仅仅半年多，曾照坡的体重从刚入伍时的160多斤，下降到108斤。
　　放眼这个旅，除了张波浪、曾照坡，还有更多像他们一样的年轻战士，正在这条军旅生涯最初的起跑线上加速成长。
　　“每一名官兵的成长足迹，都是战斗力提升的生动注脚。他们成长的快与慢，与我军强军兴军的进程息息相关。”在该旅政委曾祥明的眼中，如果把军旅生涯比作一本书——对于年轻战士来说，成长就是主题词，里面的每一页都应该写满“奋斗”；对于带兵人来说，帮带就是主题词，里面的每一页都应该写满“鼓励”。
　　“拖后腿”的滋味
　　因为一个简单的问题没有回答上来，爆破连列兵张梓斌挨了一顿猛批。
　　那天，机关的同志来连队检查。全连都带去训练了，只留下张梓斌一个人担任连值日。检查的领导随机问了几个理论常识，他没有答上来。
　　后来他才知道自己闯“祸”了——机关通报，爆破连理论学习不扎实……“叫你平时多下功夫，你不在乎，这下可好，一人掉链子，全连挨批评！”班长的批评让他半天抬不起头来。在战友们的眼里，入伍不到一年、性格内向的张梓斌，说话吞吞吐吐，学习上“总是比别人慢”。
　　不久，有上级首长观摩连队，正好又轮到张梓斌担任连值日。作为有着“英雄工兵连”和“应急抢险先锋连”双重荣誉称号连队的一员，张梓斌也意识到了连值日的重要性。为了“展示连队良好形象”，有骨干建议：找一名反应快、机灵的士官，来代替张梓斌担任连值日。
　　尽管很想证明自己，可曾经给连队抹黑的惭愧再次涌上心头，张梓斌难以开口。但他发现自己似乎已经逃不出“临阵换人”的魔咒——一次连队搞课目示范，班长担心他“冒泡”，就把他安排到场外保障，连“替补”阵容都没有进。
　　“在部队这个环境里，更多的是强调集体的荣誉，拖集体‘后腿’的人总会被人看不起。”谈起“临阵换人”的现象，原机保一营副营长周游感触很深。这位曾经5次在新兵连任职的老连长认为，每个连队都会有进步较慢的新兵，而他们多多少少有过类似的经历。该旅去年的一次调查发现，将近两成战士有过被“‘临阵换人’的经历”，“曾经因为‘拖后腿’而感到过失落”的战士更是占到了一半以上。
　　“拖后腿”的滋味，抢建抢修连的曾照坡体会很深。
　　去年秋天，连队组织五公里越野考核，按照群众性练兵比武的要求，每个班级的成绩以最后一个通过终点的人来计算。身高不到1米7、体重却达160斤的曾照坡没有及格，全班的成绩也因此垫了底。虽然班长安慰说没关系、好好练，但他明显感到，大家看他的眼神都变了。
　　那段时间，他不敢跟战友说话，吃饭匆匆扒几口就离开。大家有说有笑，他似乎总插不上嘴。每次训练，他心里都“像火烤一样煎熬”。
　　年轻的渴望
　　最终，在指导员刘浩的坚持下，张梓斌还是担任了那天的连值日。
　　一些老骨干不理解：为什么要牺牲集体的荣誉，来为这些新兵的短板买单？“张梓斌并不差，就算出了问题，也是我们这些带兵骨干的责任。”刘浩告诉班排长们，表面上只是临时换了一次人，实则是张梓斌失去了一次锻炼的机会。
　　是战士成长重要，还是面子政绩重要？很多时候，这是一道现实的选择题。但在指导员刘浩心中，没有什么比新兵成长更重要——“每个新兵都渴望得到关爱和信任，只有平时尊重每个战士的成长，打起仗来才有更多优秀的人跟着你冲锋。”
　　那天晚点名，刘浩当着全连官兵的面说：“我相信，爆破连的兵，个个都是好样的。”
　　爆破连值日岗桌一旁的墙上，挂着连队历年来的奖牌。如今对于张梓斌来说，每次担任连值日，就仿佛在“守护着连队的荣誉”。指导员的信任，让他开始明白，原来一个人的成长，可以与一个集体如此紧密相连。在那次完成迎检任务后，他的性格也开朗起来，开始不断努力学习理论知识，不久前在旅里组织的理论考核中考出了全连第三名的好成绩。
　　曾照坡至今还记得，为了帮助他减肥，班长经常带着他跑步，鼓励他“体能素质差只是暂时的，永不放弃、敢于拼搏，才是真正优秀的人”。他开始每天天不亮就起床跑步，有时甚至会跑得恶心反胃、吃不下饭……新兵下连不到半年，他瘦了50多斤。
　　“新兵的愿望总是很简单的。哪怕班长的一句表扬，都足以高兴好几天。”道路连连长丁秀伟曾经3次在新兵连任职，在他看来，成功也好、挫折也罢，对于新兵来说都是一笔宝贵的财富。而给予他们财富的，就是部队这片沃土。
　　就在拿下战斗体能项目冠军那天，张波浪回连队受到了英雄般的礼遇。晚上点名，连长当着全连表扬了张波浪，全连响起热烈的掌声。那掌声至今响在耳边，成了他军旅生涯“最重要的回忆”。
　　虽然比不上张波浪那样风光，但曾照坡也收获过这样的喜悦。减肥成功后与妈妈视频通话，电话那头，妈妈差点没认出来，哽咽了老半天。这个平时再苦再累都没向家里抱怨过的小伙子，知道再也“瞒不住”了，一个劲儿地在电话里安慰说：“妈，我不是瘦了，是变壮了。”
　　防化二连上等兵钱宇很感激他的班长。这个读书时考上江苏大学的新兵，曾经不会洗衣服、不会洗碗，“基本什么活都不会干”。班长耐心地教他洗碗、洗衣服、叠被子，如今他有一个愿望，如果有机会探亲回家，一定要好好帮父母做一次家务。他感谢班长，让他学会了做这些小事，懂得了这些小事背后一个做儿子的孝心。
　　“新兵成长有快有慢，千万不能厚此薄彼。那种对成长快的就高看一眼、对成长慢的就嫌弃不管的做法，伤害的不仅仅是一部分战士的自尊心，损害的更是战斗力。”该旅政治工作部主任赵江欣喜地看到，在连队带兵骨干的帮带下，新兵成长的加速不只体现在“闪光点”上，“更多战士克服了自己的弱点，甚至把弱点变成了优点”。
　　成长的“加速器”
　　官兵的成长紧紧连着连队的战斗力，抢建抢修连连长谭宇对这句话非常认同。
　　在群众性练兵比武的建制连五公里武装越野项目中，谭宇带着连队取得了全旅第二名的好成绩。
　　“连队就像个‘木桶’，能装多少水，取决于最短的那块木板。”谭宇清楚记得，比赛那天，平时跑得最慢的那个战士，“超常发挥，跑出了个人历史最好成绩”。
　　如今再次谈到“临阵换人”这件小事，桥梁连连长彭辉坦言，这实际上折射出了当前许多基层带兵人的思想误区：“只顾眼前一时的荣誉，没有认识到人才培养关系到战斗力的长远建设。”
　　作为技术兵种旅，该旅近年来新装备越来越多，信息化程度越来越高，战斗力建设对人才的需求从来没有像今天这样急迫。如今，让新战士快速成长成了该旅各级带兵人着急的事。
　　道路连连长丁秀伟喜欢跟连里的带兵骨干分享自己的“带兵经”。叶坚军是丁秀伟带过的新兵。入伍前，叶坚军是“电脑游戏迷”，新兵时曾经哭着闹着“要回家”，还是排长的丁秀伟专门买了一个生日蛋糕，带着全排新兵战友为他过了一个生日。
　　“大家并没有因为我的‘懦弱’而嫌弃我。后来一想，有那么多战友陪着，我为什么要当逃兵呢？”叶坚军至今还有些自责。下连后，叶坚军凭借过人的电脑操作知识和本领，当上了连队“军网之家”和信息化装备的管理员，还在一次电台操作考核中拿下了第一名。
　　“快慢只是相对的，并不是绝对的。每个战士身上都有闪光点。”在丁秀伟看来，当父母把这些十八九岁的孩子送到军营，带兵人也在某种意义上肩负起了父母的职责。一个优秀的带兵人应该懂得，做每个年轻战士成长的“加速器”，也是在为单位战斗力建设“加速”。
　　为了让更多年轻战士在起跑线上加速成长，第75集团军某工化旅正在进行一场前所未有的“成长总动员”。他们把训练成绩优秀的和相对落后的战士分开编组、分层训练，并结合开展“互帮、互学、互教”活动，让好的官兵追求卓越，让差的个人尽快补齐短板。
　　“每一名战士的成长都应得到尊重。”该旅政委曾祥明说，“每个人的梦想汇聚起来，就是强军梦；每个人的成长，就是我们这支军队的成长；每个人的战斗力聚在一起，就是一支部队的战斗力。”
　　版式设计：梁 晨
杨 成



title:基层官兵坐上会议“监督席”
title_url:www.chinanews.com/mil/2018/10-17/8652298.shtml
cata:军事
time:10-17 16:03
　　基层官兵坐上会议“监督席”
　　关键词：健全监督体系
　　“虽然何班长能保质保量完成本职工作，但在帮带战友时不积极主动，党员模范带头作用发挥不明显……”近日，东部战区空军地导某旅所属某营发射保障连支部党员大会上，经与会人员充分讨论、表决投票，决定延长一名预备党员的预备期。3名基层战士全程列席会议，表示会议公平公正，充满了“辣味”。
　　“增强党组织的自我净化能力，重在强化党的自我监督和群众监督。”结合贯彻落实党的十九大精神，该旅不断健全监督体系，强化群众监督力度。除了聘请基层风气监督员，他们还要求各级党组织邀请基层士兵代表列席党的会议，既加强了监督，又便于为党建工作建言献策。

　　“部队驻地分散，全年有近四分之一的时间在外执行大项任务，给开展监督带来很大困难。”一名旅党委常委告诉记者，邀请基层士兵代表列席党的会议，拓展了群众监督的辐射区域，能有效加强党内监督力量。
　　以往，高级士官的选取晋升一直是官兵关注的敏感问题。尽管各党支部每次都严格按照程序进行选取、公示，但还是有个别不了解情况的基层士兵有疑问有顾虑。为更好开展工作，该旅成立士官选取委员会，抽调官兵组成基层监督小组，列席相关会议，现场审查档案，全程参与到士官选取工作中。
　　实情明，心自安。某营三级军士长贾志华今年面临选晋，但他坦然面对，没有过多紧张和焦虑。去年他作为基层士兵代表列席了士官选取的相关会议，士官选取委员会公开透明的选取程序，给他吃了“定心丸”。贾志华满怀信心地告诉记者：“我只要干好本职工作就行，走留问题交给组织！”
　　基层士兵列席党的会议，使基层党组织建设活力更足。记者了解到，现在无论是考学、提干，还是入党、士官选晋，只要标准和名额一公布，官兵们的预期、党支部的意见和最终的结果都是基本相符，大家心气顺，练兵备战的热情更高涨了。
迟玉光



title:抑郁症可以治愈 但不能擅自停药
title_url:www.chinanews.com/jk/2018/10-17/8652297.shtml
cata:健康
time:10-17 16:03
　　看起来很“乐观”的人为什么也会患抑郁症？是不是对自己要求非常完美的人更容易患抑郁症？一个历经磨难的人是否就不会抑郁……
　　据世界卫生组织(WHO)报告，中国有超过5400万人患有抑郁症，占总人口的4.2%，而全人群患病率约为4.4%。10月10日是世界精神卫生日。由中华医学会心身医学分会、灵北公司、医学慕课联合出品的“士代阳光”项目为此在北京、上海、广州、南京四地，特别邀请精神卫生领域的权威专家，就中国目前抑郁症现状进行全面解读。近日，深圳康宁医院院长、精神科主任医师刘铁榜教授接受记者采访时指出，抑郁正在越来越年轻化，需要对这一人群提供更多社会支持。
　　年轻抑郁症患者更易自杀
　　严重的抑郁症会导致自杀，据报道，我国每年约有25万人死于自杀，其中一半以上的人患有抑郁症。世界卫生组织指出，自杀已经成为15-29岁的青年群体中第二常见死因。刘铁榜教授提醒，全世界范围内有自杀企图的人群中，女性数量是男性的两倍，但最终成功自杀的人中，男性是女性的两倍。相对来说，男性自杀会采用更为剧烈的方式，导致难以防范和施救。而我国一项研究也发现，在10-24岁年轻群体中，冲动型自杀占了87%。“其中，30%青少年在5分钟内做出自杀决定，而57%的人在两小时内决定自杀，这种未经思考被情绪左右的冲动自杀，也给自杀防范带来巨大困难。”

　　“50%-70%的抑郁症患者都伴有认知障碍，如果抑郁症是第一个灾难，那伴有认知障碍就是第二个灾难。”刘铁榜指出，抑郁症是包含情绪、躯体和认知症状的多维障碍，抑郁症的患者往往会产生食不知味或暴饮暴食、身体不适等躯体障碍，记忆力下降等认知障碍，情绪低落、脾气暴躁等情绪障碍，另外，还会出现自我认同度降低的消极想法。而如果患者还伴有认知障碍，其工作能力和学习能力都受到损害，这也就造成了二次伤害。
　　要把“客人”送远再回头
　　关于抑郁的一个误区是，很多人认为抑郁症自己可以调整好。“但绝大多数的抑郁症需要得到专业帮助，并非休个假、旅个游，撤下火线减轻点工作压力，或者跟心爱的女孩复合就能自愈。”刘铁榜教授强调。
　　“抑郁症是可以治愈，而且治愈的希望还是非常大。”刘铁榜介绍，尽管心理咨询、保持乐观的心态对于抑郁症的缓解有一定帮助，但不要把它作为唯一的方法。对于中、重度的患者一定要及早寻求专业医生的帮助，进行药物干预治疗，拖延的时间越长，治疗效果会越差。
　　“抑郁症患者不要擅自减药或停药。”刘铁榜指出，抑郁症非常容易复发。研究显示，有过一次发作的患者一半以上在未来还会再次复发。而有过3次或更多抑郁症发作的人在5年内有超过90%的可能性还会再次发作，尤其是双相抑郁患者。抑郁症患者不能因为抑郁症的症状消失了而擅自停药。“很多人觉得抑郁症状改善了就停药了，但是这时候其实‘客人’还没有走得太远，我们要把它送到老远老远才能回头。”
　　刘铁榜教授指出，只要患者正确、系统地接受治疗，终身服药低于20%。目前临床上的数据显示，50%-70%抑郁症患者在接受了医生专家一次治疗后，有超一半的患者可以达到痊愈。但该疗程可能需要两年多时间。抑郁症的治疗并不可怕，首要前提是患者要有勇气到精神心理科接受专业医生的治疗，第二，患者要有足够的耐心和信心，并坚持服用抗抑郁药。
　　南方日报记者 严慧芳 实习生 李莉



title:实拍土库曼斯坦“地狱之门” 游客“地狱火”前思考人生
title_url:www.chinanews.com/tp/hd2011/2018/10-17/846595.shtml
cata:图片
time:10-17 16:02



title:国家气候中心：“冷冬”实属谣言 预计气温偏高
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652295.shtml
cata:社会
time:10-17 16:02
　　国家气候中心：“冷冬”实属谣言 预计气温偏高
　　随着季节更迭，秋冬季冷空气日渐活跃，公众更加关注今冬的气候预测情况，在此背景下，网上相关“冷冬”传言增多，甚至出现“2018年是冷冬，且从今往后一直到2025年，气温一年更比一年冷”的说法。对此国家气候中心昨天表示，网传“冷冬”实属谣言，预计冬季我国大部分地区气温偏高，出现冷冬的可能性不大。
　　提醒 认准唯一官方发布 　
　　国家气候中心表示，气候预测是专业性很强、科研型突出的业务，需要大量的气候观测资料为基础、高分辨率数值预报产品为支撑、动力和统计的诊断分析，才能慎重得出科学结论。正因为气候预测的复杂性和科学性，《中华人民共和国气象法》明确规定各级气象主管机构应当按照职责向社会发布公众气象预报和灾害性天气警报，并根据天气变化情况及时补充或者订正，其他任何组织或者个人不得向社会发布公众气象预报和灾害性天气警报。中国气象局国家气候中心是我国短期气候预测产品发布的唯一官方部门。

　　预测 “冷冬”可能性不大 　
　　国家气候中心每年10月下旬都会组织全国科研院所及业务单位的气候专家对冬季的气候形势进行科学的会商研判，发布官方预测。关于2018年至2019年冬季气候趋势， 国家气候中心近期有一初步预测结论：预计冬季我国大部分地区气温偏高，出现冷冬的可能性不大。
　　主要理由是，今年6月以来，赤道中东太平洋海表温度转为偏暖并不断发展增强，此次增暖将继续发展，并于2018年至2019年冬季形成一次厄尔尼诺事件。发生厄尔尼诺事件时，东亚冬季风强度弱，我国气温普遍偏高；此外，我国冬季气温受到东亚冬季风各环流系统的协同作用。
　　国内外气候模式一致预测，2018年至2019年冬季欧亚大气环流整体以纬向型为主，不利于冷空气频繁活动，有利于我国气温大范围偏暖。且随着预报时效的临近，各家模式预报结果相比之前更向大范围偏暖的趋势进行订正。本报记者 张航 J067



title:从音乐厅到直播间，“陌陌金秋音乐季”探索高雅艺术推广新途径
title_url:www.chinanews.com/yl/2018/10-17/8652279.shtml
cata:娱乐
time:10-17 16:02
　　中新网10月17日电  打开手机直播，不仅能欣赏到国家级演奏家带来的音乐表演，还能实时发弹幕互动探讨音乐艺术，点播自己喜欢的音乐。
　　10月16日晚，在“陌陌金秋音乐季”第二期“弦乐组重奏”专场中，网友体验了一场“国家大剧院音乐会直播版”，直播吸引了24万人同时在线观看，总观看人次高达370万。
　　“陌陌金秋音乐季”由中国演出行业协会网络表演(直播)分会、北京市网络文化协会指导，陌陌科技承办。在10月10日至11月27日期间，音乐季邀请中国交响乐团、中国爱乐乐团、中国东方歌舞团、中央芭蕾舞团、中央民族歌舞团、中央民族乐团等国家级艺术院团的顶级艺术家定期驻场演出，为陌陌用户和乐迷带来顶级的音乐视听盛宴。
　　音乐“大咖”变身陌陌“网红”
　　10月10日陌陌金秋音乐季首期“铜管五重奏”专场，中国交响乐团六位演奏家带来了铜管和打击乐演奏。昨晚“弦乐四重奏”专场，音乐季请到中国爱乐乐团陈莉、姜璐、张建立、杨长缨四位演奏家，为网友带来精彩的弦乐演出。
　　“弦乐四重奏”由两把小提琴、一把中提琴和一把大提琴组成，是目前最受欢迎的室内乐类型。四位演奏家在业内久负盛名，曾在中国爱乐乐团音乐季参与多场室内乐音乐会，被认为是“极具特色的四人组合”。
　　演出曲目安排，既有流传广泛、耳熟能详的西方世界名曲《多瑙河之波》，又有《走西口》《草原牧歌》等民族代表作。
　　根据直播间实时互动的特性，四位艺术家专门设置点播环节，根据网友的弹幕要求，即兴演奏《天堂电影院》《辛德勒的名单》《狮子王》《权力的游戏》《天空之城》等国内外经典影片主题曲，把直播间变成了音乐艺术的“欢乐party”。
　　在当晚直播高潮环节，中央民族乐团乐队中胡首席、陌陌“民乐坊”创始人蔡阳老师，与“弦乐四重奏”合奏《我爱你中国》。通过音乐，艺术家和广大网友一起表达对伟大祖国的热爱。
　　“直播+”赋能高雅艺术推广
　　中国演出行业协会发布的《2017中国网络表演(直播)发展报告》指出，直播以其特有的真实感、代入感和强大感染力，为传统文化、公益事业的传播和创新提供了更广阔空间。
　　陌陌一直致力于利用互联网技术和直播手段，推广传统文化，传播高雅艺术。此前，陌陌曾邀请多位国宝级非遗传承人，带来核雕、古彩戏法、口技等民间技艺直播专题；三场民族器乐演奏直播，累计吸引30万用户同时在线观看，近400万人次观看；今年国庆黄金周期间，邀请皮影戏、北京琴书、泥人张彩塑、内画鼻烟壶等多种非遗传承人，向平台用户实时表演、讲解并深度互动。
　　“直播+”的赋能效应，在音乐艺术的普及和推广上也有着深刻的体现。定期驻场演出的国家级艺术家，不仅为乐迷带来精彩的表演，更从专业角度进行深入浅出的艺术科普，让高欣赏门槛的高雅艺术走进了年轻人的生活，不少网友在直播间表示要“拜师学艺”。
　　“我们专门增加了年轻人熟悉的一些动漫、电影的曲目，希望平时不能走进音乐厅的网友，能通过直播喜欢上弦乐艺术。”在接受采访时，中国爱乐乐团小提琴演奏家陈莉表示，“直播对于经常在音乐厅演出的演奏者来讲耳目一新，能随时互动，能点曲子，能实时得到反馈。直播间的观众人群更加多元，数量也比室内音乐会多几十倍。”
　　通过两期直播，“陌陌金秋音乐季”让网友接触到了高雅音乐，提高了艺术欣赏水平。直播间用户留言说，陌陌金秋音乐季给他们带来了惊喜，没想到能通过直播来听交响乐，“陌陌把国家大剧院搬到手机上了”。



title:轻信“国医大师”  骨病老人耽误病情
title_url:www.chinanews.com/jk/2018/10-17/8652294.shtml
cata:健康
time:10-17 16:01
　　轻信“国医大师”骨病老人耽误病情
　　本报讯(记者李环宇)陕西西安读者夏大爷碰到了一件烦心事，他莫名收到来自北京的一本名为“长寿密码”的小册子，随后被一名自称是国医大师的人忽悠着买了一堆治疗骨病的“药”。吃了“药”之后，这病痛不仅没减轻，反而比以前更重了。
　　夏大爷78岁，患有腰椎粘连，腰疼腿麻，影响了走路。由于手术治疗风险太大，所以他就一直通过吃药来保守治疗。今年6月的一天，夏大爷收到了一个来自北京的快递，里面有一本名叫“长寿密码”的小册子，在小册子中，详细介绍了一位名叫“刘博龄”的国医大师可以治疗骨病。夏大爷便照书上留下的电话号码拨了过去。接电话的人说自己叫“张国清”，是个医生，在询问了夏大爷的情况之后，“张医生”表示要帮夏大爷联系“刘博龄”的助手。第二天上午，这名自称叫“刘仁”的助手主动把电话打了过来，他说夏大爷的情况比较严重，需要再请“刘博龄”会诊一次。当天下午，“国医大师刘博龄”的电话也来了，没聊几句，“刘博龄”就开始询问夏大爷的经济情况，他说治疗骨病的药比较贵，一个疗程下来要7980元，但考虑到老年人的经济承受能力，他可以把药钱降低到3980元。
　　于是，夏大爷定了一个疗程的药。三天后，他收到了从北京寄过来的快递。不过，快递上没有写地址。打开后，夏大爷发现对方给他寄来的是一箱名叫“细胞活素”的口服液，一共120支。在包装的不起眼位置上有个蓝帽子的标。“这不是保健品吗？怎么变成了药？”夏大爷给“张国清”打电话质疑，对方也没含糊，说药品分两次发给夏大爷。很快，夏大爷又收到了一个包裹，这次连药品的名字、成分以及生产厂家都没有。但夏大爷还是按照对方的指导，每天坚持服用。

　　“原先是左腿疼，结果吃了他们寄过来的药，右腿也开始疼了。”夏大爷说，一个疗程吃完后，病不仅没见好，反而更严重了。夏大爷气得给“刘仁”打电话，没想到“刘仁”比他脾气还大：“你这病本来就很严重，要不是及时吃了我们的药，早就瘫痪在床，你应该感谢我们！”J002



title:飞猪牵头“新旅行联盟” 共建行业连接新生态
title_url:www.chinanews.com/business/2018/10-17/8652274.shtml
cata:产经
time:10-17 16:01
　　中新网10月17日电  17日，飞猪宣布“新旅行联盟”计划，联合全球旅行服务商、各国旅游局、阿里生态伙伴等优质生产力要素，以消费者为中心，开启数据智能时代的深度连接，构筑全链路连接的行业新生态，使旅行体验更FUN更带感。

　　阿里巴巴集团CEO张勇表示，数字技术和商业，正在以前所未有的速度进行全面的结合，飞猪发起新旅行联盟，就是希望与所有的商家、合作伙伴一起，共同探索如何做好旅行产业的数智化，让天下没有难做的旅行生意。
　　这也意味着，飞猪的旅行平台模式，在入驻开店的1.0基础上，开始打破单点合作进入生态连接的2.0，平台与商家的关系从握手走向拥抱。
　　伴随着服务型消费升级和技术发展，旅行消费市场近年发生了不小的变化。价格型消费向价值型消费转变，出行人群越来越年轻，需求越来越个性，他们已经不再满足于在垂直品类中单纯地买机票、订酒店、买门票，或者租车自驾等等，他们的需求是基于内容化种草、无缝式衔接、场景化体验的全过程。
　　对旅行消费者来说，信息是全面透明的，却又是芜杂和充满壁垒的。他们很容易通过互联网查询到全球的旅行资讯，同时也不得不面对诸多彼此无关联的旅行服务商。垂直、分散、碎片化的旅游业，面临着来自消费者和行业内部的双重挑战。
　　消费者的新需求，需要行业建立新的连接方式。在飞猪的新旅行联盟模式下，飞猪与商家、阿里巴巴经济体与商家、商家与商家等不同主体间，都在产生纵横交织的多维连接点，将全链路渗透、全场景覆盖的旅行服务提供给消费者。
　　在平台1.0时代，飞猪已吸引了全球商户入驻开店，其中品牌旗舰店就有近200家。在新旅行联盟中，除了通过旗舰店内的商品与消费者连接，商家还可以通过会员互通，让消费者享受的服务更透彻；可以通过联合新品研发，让消费者买到的商品更贴合需求；还可以通过品牌日等活动，线上线下与消费者强互动，吸粉增关注提升品牌粘性。
　　以往单枪匹马闯世界的全球商户，也可以通过新旅行联盟，组建目的地范畴的商业生态圈，加上飞猪的目的地IP打造经验，合力提升目的地的吸睛指数，从而显著提高单个商户的获益量级。
　　2016年到2018年，飞猪连续三年打造目的地IP。极光专线使飞猪全平台北极游商品数翻了3倍，芬兰罗瓦涅米旅游人次增加了4倍，芬兰当地支付宝消费金额增长了30倍。南极专线优化供应链创造行业冰点价，打造了史上最大规模的南极游。今年与日本JR九州启动战略合作，带来了聚合旅行、支付、跨境电商在内的全链路渗透新生态。
　　新旅行联盟的本质是大数据及运算能力，一直停留在话题层面的大数据生产力，在旅行行业有了标准范式。
　　阿里巴巴全球化事业部总裁、阿里巴巴集团资深副总裁兼飞猪总裁赵颖表示，新旅行联盟不是一个组织，而是一种不设限的连接模式，希望通过行业伙伴的深度互动，让全球消费者的旅行体验越来越超乎想象。让他们能真的体会到“心生欢喜、身随心动、心满意足、心有所念”。
　　2017年阿里巴巴提出“五个全球”战略——全球买、全球卖、全球付、全球运、全球FUN。新旅行联盟聚合优质行业伙伴为年轻人打造极致体验，是飞猪“全球FUN”战略的重要举措。
　　另据透露，由阿里巴巴建设运营的一家酒店也将于近期开业，这家酒店将是阿里经济体技术创新的孵化器，也将成为新零售的集中展现场景。这家酒店内的新技术新体验，将作为服务标准与全行业共享。



title:易烊千玺新歌试听欲破400万 虾米音乐牵手天猫定制礼物
title_url:www.chinanews.com/yl/2018/10-17/8652273.shtml
cata:娱乐
time:10-17 16:01
　　中新网10月17日电  “不过一眨眼，还没发现，青春早已蜕变……改变，匆匆忙忙，认认真真的十年。” 由易烊千玺演唱的天猫双11十年主题曲——《精彩才刚刚开始》自2018年10月15日首发至今，在虾米音乐的试听量已接近400万。仅两天的时间，红遍全网，占据各大新歌榜首。
　　作为歌曲首发阵地，天猫双11十年主题曲《精彩才刚刚开始》在虾米音乐上线4小时，试听破百万，成为2018最快破百万新单，并一直占据新歌试听、MV榜和热点讨论榜第一位；首发10小时，内地全网试听量破千万。这首天猫双11十年主题曲，点燃了网友十年回忆的话题：当18岁的易烊千玺回望十年，除了心疼与感谢那个十年来默默努力练习跳舞的自己，也更坚定了要不负过往、继续走向更远风景的决心。
　　易烊千玺的十年故事，是年轻一代的缩影，也是天猫双11陪伴了十年的中国青年一代的缩影。作为生活在网络世界的青年一代，他们富有现代精神，偏爱网购，更在乎情感性及符号价值，崇尚新奇消费，喜欢尝试新事物，更喜欢能彰显个性的独立音乐和偶像。
　　十年以来，虾米音乐通过链接“青年文化”、“独立音乐人”等方式，依托阿里强大的生态资源背景，通过打造寻光计划2、 助力天猫双11狂欢夜、打造美食造音趴与云栖虾米音乐节等一系列活动，拓宽传统音乐的场景边界，持续自身新锐、年轻、独立的品牌形象表达，为用户带来更优质、更专业的音乐体验。此外，随心听、听见不同、AI作曲等一系列AI黑科技的引入，也赋予了音乐更多的科技感和想象空间。
　　为了传递十年初心与勇气，虾米音乐与天猫双11牵手，为支持易烊千玺的粉丝准备了特别礼物：《精彩才刚刚开始》在虾米试听总量达到100万时，即可解锁独家定制周边套装。试听排名前十的虾米用户均可获得一份独家定制周边礼物：包括易烊千玺定制卡牌套装、双11十年定制手机壳、双11十年定制音乐盒、易烊千玺X天猫公仔。
　　“努力的打拼，就是为了给最爱的你买礼物，送一份别人，送一份自己来庆祝。这一年一度的理想生活，用成果来记录”。正如歌里所唱的那样，虾米音乐与天猫一起，见证平凡的每一个人十年生活的成长、蜕变与进步，并期待努力为你我带来更多的收获与感动。



title:致与贫困战斗的你：心中有光，不怕路长 
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-17/8652293.shtml
cata:国内
time:10-17 16:01
　　新华社北京10月17日电  题：致与贫困战斗的你：心中有光，不怕路长
　　新华社记者施雨岑
　　我国第5个扶贫日到来之际，国家扶贫办传来令人振奋的消息：又有85个贫困县脱贫摘帽。就在此前夕，国务院新闻办请来一群脱贫攻坚战线上的特殊奋斗者——来自基层的残疾人代表，分享他们在脱贫路上的酸甜苦辣、收获欣喜。
　　在宏伟的时代长卷中，这些画面令人动容：幼年丧父、成年后被车祸接连夺去视力和母亲的谢侣，参加培训成为按摩师自食其力；一家6口中有3位残疾人的李健，甩着空空的袖管学习种植技术，脱掉贫困户的“帽子”后被选为村党支部书记……几位基层残疾人代表的笑容和泪水，让我们在反贫困伟大斗争的决战时刻更加坚信：心中有光，便不怕路长。

　　这光，是人生之路写满命运“坎坷”时迸发的信念之光。在一些人眼中，残疾人除了领低保少有出路；或者是只能坐等帮扶的“弱势人群”。然而，身体可残，志不可废。内心的自强不息，让他们笑对人生的长路崎岖，靠双手打造拥有尊严的未来，用病弱的身躯深深镌刻出大写的人字。
　　这光，是一个国家对全面小康孜孜以求的梦想之光。从“小康路上一个都不能掉队”的铮铮誓言，到精准扶贫对贫困人口的竭力帮扶，党的十八大以来，我们的追梦之旅取得了决定性进展——贫困人口减少6853万。然而贫有百样，困有千种。当下，老病残等特殊群体占到相当比例的3000万左右贫困人口成为脱贫攻坚的难中之难、困中之困，党中央国务院出台的种种政策、中央财政未来三年将新增2140亿元支持资金等等，都显示着打赢脱贫攻坚战的坚定决心。
　　这光，是一个笃信奋斗的民族积淀千百年升华的时代之光。脱贫之路有千百条，但归根到底还要靠自己的努力。在“扶贫必先扶志”的政策导向下，涌现出如谢侣和李健这样的成功案例充分证明：在这个伟大的时代，每一个身处困境的人都能通过努力实现自我价值。将与命运抗争的精神化作脱贫攻坚的奋斗，把对美好生活的向往变成可持续发展的力量，只要怀揣信念、梦想与时代之光，终将赢得反贫困斗争的伟大胜利。



title:服务器市场60%增量来自云服务器
title_url:www.chinanews.com/it/2018/10-17/8652291.shtml
cata:I  T
time:10-17 16:00
　　日前，国际权威研究机构Gartner发布了2018年第二季度全球服务器市场报告，报告显示，在多节点云服务器领域，浪潮云服务器继续保持全球第一，市场份额从上季度的17%提高到22%。在过去的4个季度中，浪潮3个季度获得云服务器份额全球第一。
　　全球市场60%增量来自云服务器
　　Gartner数据显示，本季度全球服务器市场延续了上一季度的强烈复苏态势，出货量为318.7万台，销售额177.6亿美元，分别同比增长13.5%和41.7%，CSP的采购和传统企业市场需求都十分旺盛。
　　整体市场的竞争格局比较稳定，市场份额前三位是DELL EMC、HPE和浪潮，但是浪潮仍然保持了全球最快增速，销售额同比增长126.7%，市场份额也进一步增长至9.1%，第三季度突破2位数已经没有悬念。
　　云服务器，又称多节点服务器，是云计算变革以后才出现并快速发展的创新服务器形态，专为云计算和大型云数据中心部署要求所设计和优化，统一融合了计算、存储、网络、供电、散热等功能单元，部署密度、能效、投资回报率等数倍于传统服务器。
　　CSP采购的直接推动下，云服务器正在快速的改变全球服务器市场结构，本季度云服务器销售额是46.1亿美元，出货量为97.2万台，比去年同期分别增长24.1亿美元和22.9万台，在整体服务器市场的总增量中，分别占比46%和60%也就是说，本季度全球市场每增长100台，就有60台是云服务器。
　　云服务器，数字经济的新载体
　　电子商务、移动社交、短视频等各类创新形态的云应用都离不开云服务器，云服务器不仅一直是CSP等互联网公司的主要采购对象，近年来也开始走出金融、电信、政府等传统应用领域，例如中国移动、12306等都采用了云服务器。
　　由于云服务器与云计算的强相关性，各个国家和地区的云服务器销量基本上反映了各个国家云计算变革的进程，甚至是数字经济的发展质量。从下表可以看出，在全球云计算服务器市场中，美国和中国的份额分别是73%和18%，美国相当于中国的4倍，而目前，全球super7互联网公司有5家来自美国，分别是苹果、谷歌、微软、亚马逊和Facebook，还有两家来自中国，分别是腾讯和阿里巴巴，5家美国互联网公司的市值也恰是2家中国企业市值的4倍。

数据来源：Gartner
　　云服务器标准的融合与创新
　　云服务器虽然发展很快，但是出现时间短，还没有形成全球统一的产业标准，全球各大互联网企业、电信运营商以及服务器厂商等企业、组织联合起来，组成开放计算社区，以开放开源的形式，来构建云服务器产业体系，目前，主要有中国的ODCC以及美国的OCP、Open19三大社区，这些社区通过不断的博弈与融合，有望形成全球统一的云服务器产业生态。
　　浪潮不仅是全球最大的云服务器供应商，也是全球开放计算生态的重要力量。浪潮是三大开放社区的共同成员，并且在ODCC成立过程中发挥了重要作用。浪潮开发了中国第一代ODCC云服务器，该产品的多项技术被写入了ODCC云服务器标准中；同时浪潮也是OCP社区的铂金会员，发布了符合OCP国际标准的OR系列整机柜服务器。
　　全球云服务器的标准的开放融合是大势所趋，三大开放计算社区也在相互交流和借鉴，浪潮希望在不同标准的融合和发展方面发挥更大的作用。
　　智慧计算时代的产业升级
　　云服务器向传统行业的普及是“互联网+”的一部分。历史经验表明，互联网行业发展出来的创新技术应用和业务模式，最终都会被传统行业借鉴和应用，云服务器向传统行业的普及将是未来的主要趋势，这也将是浪潮未来的主要发展方向。
　　云服务器将是服务器产业转型升级的机会。智慧计算的发展不仅会为云服务的发展提供坚实的基础，也会逐步改变产业分工模式，带来产业格局的调整，是一个历史性的发展机遇，浪潮已经制定了下一步发展目标，走出中国，进行全球化布局。
　　据了解，浪潮业务覆盖了113个国家和地区，8个全球研发中心、6个全球生产中心以及2个全球服务中心，在美国、欧洲、日本等区域市场增长十分迅速。



title:谁给“花旗”起的名? “阿拉”上海人!
title_url:www.chinanews.com/fortune/2018/10-17/8652289.shtml
cata:金融
time:10-17 15:59
　　谁给“花旗”起的名? “阿拉”上海人!
　　花旗银行的中文名字有什么来历？采访中，这个尘封的故事被揭开了谜底。
　　花旗中国的员工翻开史料告诉新民晚报记者，花旗银行的前身，是1812年6月16日成立的“纽约城市银行”。根据《CITICORP in China》记载：1902年5月花旗在上海开设办事处，主要为中美贸易提供融资等金融服务。这是花旗在亚洲地区的第一个办事处，随后在新加坡、马尼拉、横滨及香港陆续设立办事处，上海当时“远东金融中心”的地位可见一斑。
　　花旗银行在上海最早的办公楼坐落于福州路四川路交界口，由一个仓库改建而来。有趣的是，花旗的上海和香港办事处中文名称不同。花旗上海办事处开业时，门口总是插着美国国旗，看上去好像一块蓝红相间的碎花布，久而久之，上海人就干脆把它叫成“花旗银行”。而香港则把银行当时的英文名称International Banking Corporation翻译成“万国宝通银行”。

　　后来，由于“花旗银行”的叫法越传越广，总部就约定俗成把它确定为统一的中文名字。原来“花旗银行”的名字是阿拉上海人起的。
　　成立最初，花旗上海办事处仅有4间办公室和8名员工。如今花旗在中国拥有将近7000名员工。2005年，花旗集团大厦在浦东陆家嘴滨江竣工。站在外滩，一眼能从浦东群楼中认出这幢带有“CITI”标记的大楼。
　　首席记者 谈璎



title:部分培训机构坐地起价涨学费
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652288.shtml
cata:社会
time:10-17 15:59
　　吃准家长“买涨不买跌”心理　　部分培训机构坐地起价涨学费
　　“外地涨了，上海当然也要涨。”“教师的工资涨了，学费当然要跟着涨。”“机构在减少，门槛在提高，涨点学费也是很正常的事情。”……昨天，记者与培训机构、与家长的对话，证实一些校外教育培训机构正在进入“新一轮”的涨价周期。而这恰恰发生在相关职能部门重拳整治机构违规办学之际。只是，机构方面普遍表示，按市场体制办学，学费的起起伏伏也是市场说了算。果真如此吗？
　　今年8月，国家出台《关于规范校外培训机构发展的意见》，进一步强化校外辅导专项整治工作。其中特别提出，要求校外培训机构开展学科类培训的内容、班次、招生对象、进度、上课时间等要向所在地县级教育部门备案并向社会公布，要实事求是地制订招生简章、制作招生广告，自觉接受社会监督，不得一次性收取时间跨度超过3个月的费用。从8月份算起，3个月一次的收费期限即将到来，于是，机构的“涨声”已在四处响起。“基本上是上涨了10%至20%，这还算‘亲民价’。”家长林女士说，刚刚给孩子报了某作文培训机构的大课班，10至15人一个班，单节课时收费150元，比以前多了一二十元钱，而“一对一”的起步价更是从300元跳到了350元。林女士询价某在线机构后得知，新推出的全年48节课的“打包价”，每节课两小时，每小时300元，共计近3万元的学费也比以前提升了一大截。还有的家长发现，以前机构晚上的放学时间是9时，现在按规定必须在晚上8时30分之前结束，课少了半小时，但收费却不少，这也等于是变相涨价。
　　现在的培训机构大多是全国连锁，一个地方涨价立即会形成骨牌效应。上海君学教育副总裁周俊说，今年以来，政府职能部门多次出台意见整治培训市场，这是好事，有利于培训机构朝着规范、合法和健康的方向发展。然而，在淘汰一部分无证无照机构的同时，一些大机构却坐地起价。另一方面，要求机构从教者必须持教师资格证上岗，而真正持证者不足三分之一，这也使得那些持证教师立即成了香饽饽，要价也自然提高了。据了解，那些211、985高校的毕业生，进入机构后第一年的年薪就最起码15万元，如果是有教师资格证的，年薪还要更多些。周俊说，涨价还有一个原因是机构为了增加流动资金，原先一年或半年的收费，现在要求最多只能收3个月的学费，只有涨价才能使账面的现金流不至亏损太多。而在上海师范大学初等教育学系主任王健看来，这次机构的涨价，有点类似前一阵金融资本进入房产中介那般，对哄抬房价起到的推波助澜作用。整顿培训市场，存活下来的肯定是实力雄厚的大机构，他们往往吃准了家长的“买涨不买跌”的心理，机构供给侧减少了，价格却上涨了，这也可以说是培训市场出现的一种新的“乱象”，与职能部门整治机构的初衷也是背离的。虽然教育收费是由市场定价，但只有当校外的优质教育服务供给增多了，学生和家长的选择更广泛了，机构才会在收费上不至于太“任性”。　

　　首席记者 王蔚



title:上海首创扩大利用外资建设城市
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-17/8652287.shtml
cata:财经
time:10-17 15:58
　　率先启动“九四专项” 开政府投融资体制先河　　上海首创扩大利用外资建设城市
　　自上世纪80年代起，上海开政府投融资体制先河，率先启动“九四专项”，成立蕴含改革创新基因的久事公司，首创性地利用外资解决上海建设发展瓶颈难题，探索出了一条行之有效的投融资途径。虹桥机场候机楼扩建、南浦大桥、地铁一号线、一大批工业技改和第三产业旅游项目先后建成落地，“九四专项”极大改善了上海的投资环境，加快了工业产品和服务业升级，为上海深化改革开放、推进城市社会经济建设打开了新篇章。
　　资金缺乏
　　“久事”诞生

　　在距离南浦大桥不远的久事大厦里，原上海久事公司董事长张桂娟对“九四专项”的一些项目如数家珍。“例如，南浦大桥的建成，连接了上海市浦东、浦西地区，成为浦东地区开发、开放加快步伐的象征，有效地改变了上海的城市面貌。高桥石化等一大批‘九四专项’工业项目安排在浦东地区建设，为浦东发展增添了后劲。”
　　20世纪80年代，曾经是中国工业基地的上海，发展面临困局，历史欠帐积累的矛盾异常突出，环境污染严重、城市老化、基础设施落后、居民住房困难、工业设备陈旧、产品结构不合理。要加快基础设施建设，加速工业设备改造，必须要有大量资金投入，但由于当时上海市本级财政收入有限，国内银行流动性十分紧张，资金的缺乏严重阻碍了上海城市发展。
　　其后，经过上海市委市政府多次研究论证，提出了借款“计划单列、自借自还”的方式，希望扩大利用外资，向国际市场筹资，通过把城市基础设施建设项目、工业技术改造项目和发展第三产业项目“捆”在一起的方式，综合开发经营，以项目投资来平衡基础设施建设费用。1986年5月，上海市向国务院、中央财经领导小组上报了《关于上海市扩大利用外资规模的请示》。
　　1986年8月，为振兴上海经济，国务院以国函第94号文批准上海采取自借自还的方式扩大利用外资规模的方案，被称为“九四专项”。1987年，上海市政府批准成立以“94”谐音而定名的上海久事公司作为“九四专项”总账房，代行“94专项办公室”的管理职能。由此，作为国内投融资公司的先行者，上海久事公司应运而生。
　　大胆融资
　　石破天惊
　　久事公司成立后，根据上海市委、市政府要求，积极向国际货币基金组织、世界银行、亚洲开发银行等金融机构筹措外资32亿美元，先后安排、审核、投资、管理308个“九四专项”项目。具体项目有三类：一是筹措14亿美元，投资建设南浦大桥、地铁一号线、苏州河合流污水治理一期工程、虹桥机场候机楼改造、20万门市内电话扩容等五大市政基础设施项目，这些项目直到今天都在发挥着巨大的社会效益；二是筹措13亿美元投资了268个工业技改项目，其中较为重要的项目包括华虹NEC电子、电真空公司、飞利浦半导体公司、上海冰箱压缩机、金阳腈纶等，对当时上海的工业发展起到了重要推动作用；三是筹措5亿美元投资了35个三产及旅游项目，主要包括：华亭宾馆、虹桥宾馆、银河宾馆、龙柏饭店、建国宾馆、新锦江大酒店等，改变了上海的旅游住宿环境。
　　据张桂娟介绍，上海在借用世界银行和亚洲开发银行的贷款建设南浦大桥时，进行了石破天惊的大胆尝试。久事公司与其他公司一起将南浦大桥、杨浦大桥和打浦路隧道45%的专营权作价三亿美元转让给香港中信泰富集团，筹措的资金用于建造徐浦大桥。而徐浦大桥尚未建造时，其经营权已转让了45%，久事又用这换来的一亿美元投资扶持上海金融业发展。到了2002年，资金面相对宽裕后，大桥的经营权又被重新买回来。
　　本报记者 杨硕



title:2018年扶贫日交通扶贫论坛在北京召开
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-17/8652277.shtml
cata:财经
time:10-17 15:58
　　中新网北京10月17日电 (程春雨)今日，主题为“创新交通扶贫实践，合力攻克深度贫困堡垒”的2018年扶贫日交通论坛在北京召开。交通运输部副部长刘小明、中国投资协会副会长袁英华等出席会议。
　　刘小明向战斗在一线的交通扶贫者致敬。他指出，交通运输部门认真贯彻落实交通扶贫工作，脱贫攻坚工作取得了阶段性成果，贫困地区产业发展得到了有力支撑，发展面貌得到了切实改变。
　　刘小明说，目前脱贫攻坚已经进入了决战决胜的关键期，余下的脱贫任务主要集中在“三区三州”等深度贫困地区，交通建设难度大、成本高，是交通扶贫的重点难点。
　　为坚决啃下深度贫困地区交通扶贫这块“硬骨头”，交通运输部已印发《支持深度贫困地区交通扶贫脱贫攻坚实施方案》，将坚持“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的工作机制，新增资金、项目重点向“三区三州”倾斜，确保到2020年如期完成建制村通硬化路、通客车等交通扶贫兜底性目标，坚决啃下深度贫困地区交通扶贫这块“硬骨头”。
　　刘小明强调，未来交通运输行业还要大力推进“交通+特色产业”、“交通+旅游休闲”、 “交通+电商快递”等产业模式，做好“交通+”扶贫这篇大文章，团结动员各界力量，坚持专项扶贫、行业扶贫、社会扶贫“三位一体”大扶贫格局，齐心协力推进交通大扶贫生动实践。
　　论坛上，交通公益基金秘书长龙平和永州市副市长周荣峰还就“交通连着你我他——红色小桥项目”启动签署了协议。交通公益基金将继续筹措3000万资金，用于该项目。(完)



title:民间艺术是什么？
title_url:www.chinanews.com/cul/2018/10-17/8652286.shtml
cata:文化
time:10-17 15:58
　　新民随笔　　民间艺术是什么？
　　朱 光
　　第20届中国上海国际艺术节“节中节”——第10届上海宝山国际民间艺术节今天举行升旗仪式，不日又将迎来五湖四海的艺术家，来到三江交汇之处，也是郑和下西洋时的“海上丝绸之路”的出发点，与宝山居民共享让生活变得更美好的艺术活动。有意思的是，这个扎根上海23年的民间艺术节庆，在与城市共同成长的历程中，每一届都在思索“民间艺术是什么”？
　　民间艺术，包罗万象，在表现形式上没有鲜明而严谨的界定。无论中外，它都是指非学院派、非职业化的艺术类型，亦即不是艺术院校传授的门类，不纳入主流职业岗位的艺人，都属于民间艺术这一“派系”。但它一定有着鲜明的地域性，亦即代表一个区域民族或居民的审美喜好，通常是指劳动者手工创作的造型艺术，但也可以拓展到表演、仪式等非物质文化遗产。在宝山，就具体表现为罗店龙船、堆绣等。

　　因为不被学校教育“规范”，所以民间艺术随着时间的流逝会流动、变形、发展甚至泯灭。例如，青浦田山歌和美国黑人布鲁斯音乐有着十分接近的起源——都是人们在田间劳作时的“劳动号子”，甚至就连四四拍的重音，也都在第二拍上。但是，田山歌虽然已成为国家级非遗多年，得到保护，但是因为城镇化进程下田野的消失、青年人不传承等原因濒临失传。而美国布鲁斯音乐则被爵士乐手吸纳，成为现当代音乐中颇受人欢迎的一支，乃至成为都市中青年的心头好。在上海静安区，爵士音乐节已经办了好多年。
　　民间艺术也因为其“从业不易”，而并非人们的职业首选。可是，当在美国洛杉矶布罗德当代艺术馆（the Broad）中看到街头艺术中的佼佼者让·米切尔·巴斯奎特的涂鸦作品《无题》可以卖到7.6亿元人民币之时，也不得不反思民间艺术的蓬勃和多样，正是当代艺术的发动机。以高价收购《无题》的正是前些日子宣布将乘坐马斯克制造的火箭绕月旅行的日本企业家前泽友作，他也是以创新著称。
　　艺术，本身就源于生活，源于民间，源于个人。民间的、个人的、不以谋生为首要目的的艺术，才是如今主流艺术、学院艺术的真正“源头”。



title:癌症的预防与早筛
title_url:www.chinanews.com/jk/2018/10-17/8652285.shtml
cata:健康
time:10-17 15:58
　　癌症的预防与早筛
　　姚晖
　　上海市疾病预防控制中心癌情监测数据显示，癌症已成为居民目前主要死亡原因和增加预期寿命的最重大障碍。目前，平均每100个上海人中就有1.79人是癌症患者，平均每天新增癌症患者150人，每天有100人死于癌症。环境污染加剧是癌症的元凶，人口的老龄化和增长是癌症的“副产品”，不良饮食习惯是“富裕癌”的催化剂，生活压力大是癌症的温床，以及群体防癌意识不到位等复杂因素，造成癌症的发病率和死亡率迅速增长。
　　在欧美日等发达国家肿瘤防治的知识比较普及，且社区居民一般都能按时接受必要的筛查，一些肿瘤，特别是消化道肿瘤早期检出率较高，其5年生存率远远高于国内的平均水平。这主要归功于预防、筛查、消除致病危险因素和治疗水平的提高。

　　人们一生中患癌概率为20%，其中80%与个人的饮食、生活行为习惯以及环境等因素密切相关，通过减少高危因素的暴露，可以减少1/3以上新发癌症。学会识别癌症的高危因素，并远离或者减少暴露，是我们目前能做的减少癌症发病机会的最重要的手段；了解诊断癌症的检查手段，高危人群定期接受癌症筛查，是早期发现癌症进而取得良好治疗效果的关键。
　　首先，如何有效地做好癌症的预防呢？
　　大约20%的癌症发病与体重增加/肥胖、不良饮食有关。建议每天至少运动30分钟，尽可能减轻体重。少喝含糖饮料，少吃能量密集型食物（纤维素量低、脂肪含量高的加工食品），提倡多吃各种蔬菜、水果（每天至少吃400克）、全谷和豆类食品，限制食用加工肉（熏肉、腌肉等），每天酒精摄入量应当<20～30克；每天吃盐总量<6克。不长期服用高剂量的营养/保健食品。
　　新发癌症约六分之一是因感染病毒、细菌和寄生虫。通过推广HPV疫苗可以预防几乎所有的宫颈癌；加强乙型肝炎疫苗接种可以预防肝癌；大力提倡分餐制预防胃癌；很多皮肤肿瘤可以通过避免日晒、减少紫外线照射等方式预防。
　　其次，通过必要的早期筛查可以发现早期肿瘤以及癌前病变，在癌症的治愈及预后体现了极为重要的作用。癌症早筛分为普通人群和高危人群两种：普通人群筛查可形容为“机枪扫射”，适合某年龄段的所有人群，一般40岁以上普通人群每年体检一次，40岁以下普通人群每2年筛查一次；所谓高危人群筛查，指先找到那些容易患癌的人，再进行重点筛查，这种筛查可形容为“狙击枪点射”，针对性强，效率高，费用低。高危人群应每年筛查一次。
　　目前明确被应用于健康人群和高危人群的早期筛查有肺癌、乳腺癌、宫颈癌、结直肠癌、胃癌等。
　　肺癌位居国内癌症发病率第一，针对肺癌的早期筛查高危人群推荐低剂量螺旋CT筛查。乳腺癌是女性头号杀手，建议高危人群乳腺自查；20岁以后每年做临床体检1次，乳腺X线钼靶摄片，乳腺超声检查及乳腺磁共振（MRI）检查。宫颈癌的高危对象是已婚或有性生活史3年的女性，推荐21~29岁采用宫颈细胞学检查，每2~3年1次；30~65岁采用宫颈细胞学检查，每3年1次；或者HPV与宫颈细胞学联合筛查，每5年1次。结直肠癌患者如能及早通过肠镜筛查，发现癌前病变可以有效降低癌症的发生。胃癌的高危人群应根据医师建议定期做胃镜检查。
　　（作者为上海市市东医院肿瘤放疗科主任医师）



title:报告：TMT行业投资今年迎拐点
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-17/8652249.shtml
cata:财经
time:10-17 15:58
　　中新网北京10月17日电(张文绞)国际会计事务所普华永道17日发布报告称，2018年上半年私募及创投(PE/VC)在科技、媒体及通信(TMT)行业投资呈现数量减少、金额持平现象。普华永道中国科技行业主管合伙人倪靖安分析，在经历了2017年的募资和投资高潮后，TMT行业投资今年迎来拐点。

　　从具体数据看，2018年上半年TMT行业私募及创投达到2096笔，环比减少17%；上半年披露投资金额的1400笔投资涉及总额362.55亿美元，环比持平但头部效应显现。上半年过亿投资数量有56起，投资总额略有增长，使得单笔过亿的平均投资金额超过4亿美元，达到2012年以来的历史第二高位。
　　普华永道中国TMT行业主管合伙人高建斌认为，这说明在资金端收紧、证券市场持续走低的市场背景下，投资人出手愈发谨慎。倪靖安也认为，私募和创投在资金紧张的情况下，投资会更加冷静、理性，也会寻找更加优质的标的。
　　从TMT四大子行业来看，互联网及移动互联网行业进入流量红利增长的瓶颈期，转向细分领域突破；科技行业在政策支持及中美贸易摩擦影响下，投资金额略有增长；第五大移动通信、碎片化娱乐、数字内容及二次元经济也是投资人关注的重点。
　　值得注意的是，在2017年私募创投退出高潮过后，2018年上半年退出数量大幅回落。报告显示，2018年上半年TMT行业投资退出案例共86起，较2017年下半年环比减少75%，并购再次成为主要退出方式，股权转让与IPO次之。IPO方式退出减少主要受国内金融监管趋严和上半年A股与港股近七成IPO跌破发行价影响。(完)



title:一座剧院培育一方艺术土壤
title_url:www.chinanews.com/cul/2018/10-17/8652284.shtml
cata:文化
time:10-17 15:58
　　城市剧院专注“合家欢”剧目　　一座剧院培育一方艺术土壤

　　经过大半年的全面修缮和软硬件升级改造，被视作上海西南地区艺术聚能场的城市剧院于昨日正式回归。经过全方位升级，城市剧院跻身上海仅5家的A类剧场之列，将与上海大剧院、上海东方艺术中心等共同迎接于明年举办的第12届中国艺术节。
　　在昨日的剧院开放日上，会员刘凯迪在观看了剧场“灯光秀”的演示后，拿着新鲜出炉的节目单欣喜地勾勾画画：“剧院升级换代，剧目也越来越高大上，上芭的豪华版《天鹅湖》据说牌子都打到欧洲去了，我还没看过呢。‘维也纳名家三重奏’听起来就蛮嗲额。”
　　“开放日”吸引了百余会员参加，他们中有居住在剧场对面的“邻居”，也有特地从松江、吴泾赶来的忠粉。直到散场时才匆匆赶来的周晓聪，就是下了班才从紫竹园区驱车而来。“没赶上‘开放日’倒也没什么，就怕票卖光了。”　　
　　剧院艺术总监房永年说，别看城市剧院在莘庄外环外，却实实在在服务着近300万的居民观众。从最早会有观众穿着背心裤衩和拖鞋硬要进剧场“逛逛”，到如今看交响音乐会几乎没有人会在幕间鼓掌；从当初“只要看沪剧，别的票都卖不掉”，到如今室内乐、芭蕾舞、严肃戏剧票子频频售罄……九年来，剧院通过诸多经典剧目的“轮番轰炸”和熏陶，帮助市民渐渐养成了观剧习惯，也习得观剧礼仪，更提升了艺术鉴赏力。　　　　
　　当然，市民观众与日俱增的艺术品位也对剧院以及剧目提出了更高要求。此次升级改造后的城市剧院座位数提升到了1100个，舞台、灯光、音响等核心设备的更新，也让视听体验层层升级。在美国声控专家的调试下，音响系统更是“飞跃”一个台阶，声音覆盖均匀震撼。修缮后的舞台技术设备达到国家A类剧场的标准，在整个上海剧院硬件设施排名中荣升至前五。
　　剧院的升级也吸引了更多高大上的剧目。升级版的易中天首部话剧作品《模范监狱》，将作为开幕大戏亮相，澳大利亚昆士兰芭蕾舞团的《仲夏夜之梦》和上海芭蕾舞团豪华版《天鹅湖》也会在11月在此上演。跨年前夕上海歌舞团将以扛鼎之作《野斑马》与上海城市剧院的观众共庆新年的到来。
　　剧院重新开台后也对艺术品牌、服务宗旨进行了重新定位和规划。未来，剧院将更专注于为“家庭”服务的概念，精心挑选一系列适合家人一起来观看的演出剧目，形式包括话剧、音乐剧、舞蹈、儿童剧和传统戏曲等各个方面，满足不同喜好、不同年龄、不同背景的市民。
　　此外，艺术教育和普及也是努力方向。朱宗庆打击乐乐团成人活力班将以城市剧院作为驻点长期开办，而芭蕾王子蔡一磊古典芭蕾课堂，培养音乐、舞蹈、声乐、语言为一体的音乐剧班“爱作剧”也将让观众有机会从台下走到台上，体验艺术生活的魅力。
　　城市剧院开张九年以来，不仅提升了整个西南地区的艺术氛围，也悄然改变着周围人们的生活。未来，针对以家庭为单位的“合家欢”剧目的推出，也将让剧场真正成为生活场。　　 本报记者 朱渊



title:同一个对手 不输第二次
title_url:www.chinanews.com/ty/2018/10-17/8652283.shtml
cata:体育
time:10-17 15:58
　　中国女排迎难而上有底气　　同一个对手 不输第二次

　　■朱婷“一锤定音” 本版图片　新华社
　　每一场都要赢！郎平正率领中国女排，一步步兑现承诺。她们昨晚3比1战胜荷兰队，以小组第一的身份晋级半决赛，再遇之前输过的意大利队。不挑选对手，迎难而上的中国女排为哪般？
　　当意大利队的不败金身告破，以1比3负于塞尔维亚队时，中国女排已经进入副馆热身。节奏感极强的音乐声中，姑娘们拉伸时有说有笑，用这样的方式缓解赛前的紧张情绪。要不要争小组第一？要不要挑选对手？郎平并不关心。她还是那句话，“做最好的自己。”
　　郎平不可能不知道那场比赛的结果。经历过里约奥运会的洗礼，姑娘们都知道郎平的脾气，也都明白，究竟什么才是女排精神。
　　里约奥运会梦幻般的旅程，张常宁至今历历在目。中国女排小组赛被荷兰、塞尔维亚、美国先后击败，惊险进入八强后，开启了复仇之路。先是淘汰巴西，随后在半决赛中击败荷兰，最终在决赛中复仇塞尔维亚夺冠。“我们进半决赛时，荷兰队很高兴，因为她们觉得我们可以赢。吴晓雷指导转头回人家一句，我们中国队不在同一个对手身上输第二次。”张常宁回忆道。
　　“中国女排不会在同一个比赛里输给同一个对手两次。”这是郎平率队以来给姑娘们传达的一个信号。
　　意大利队在东京奥运会周期全面压制中国队，最近5次交手，中国队全部落败。然而，魔咒，就是用来被打破的。此前12年三大赛不胜美国队的纪录，不是告破了吗？
　　还记得在4年前的意大利女排世锦赛上，中国队同样在小组赛中先输意大利队，在半决赛中再遇东道主，她们破釜沉舟、背水一战，以3比1战胜对手，杀入决赛。从此也宣告了中国女排的强势回归。
　　放水，不是郎平的风格。“还是随缘吧，我们不应该挑选对手，为挑选对手故意输球是不好的。其实无论塞尔维亚还是意大利，都是劲旅，要想闯入决赛，都得发挥自己的水平。”郎平说。
　　在日本，中国女排赢得了尊重。复赛时，中国队曾有机会让美国队出局，但她们遵循公平竞赛原则，击败了俄罗斯队，帮助美国队进入六强。结果在六强赛中，中美两队再次交锋，中国队又胜了。
　　对阵荷兰队，郎平在首发阵容上继续尽遣主力，随后又再次尝试二点换三点的进攻，并派出多名替补上场，为半决赛热身。赢球，是建立信心的最佳保证。如果因为留力而输球，如果因为怕打意大利队而故意输球，那心理上会处于劣势。何况，打完六强赛还有两天的转场时间，足够队员恢复和备战，不存在体能问题。主力队员如果刻意休战，说不定会把状态“歇”坏了呢。
　　这股赢球的心气，不能松懈。不在同一个比赛里输对手两次的信念，必须坚定。再战年轻的意大利队，中国队有善打关键战的勇气和决心。迎难而上、不畏强敌，这才是女排精神。
　　特派记者 陶邢莹 （本报名古屋今日电）
　　半决赛对阵图
　　（均为北京时间）
　　冠军
　　塞尔维亚　　　　　中国　
　　19日12:40　　　　 19日15:10
　　荷兰　　　　　意大利



title:跨省倾倒固废污染长江 12人被判刑并要求公开道歉 
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-17/8652282.shtml
cata:社会
time:10-17 15:57
　　新华社合肥10月17日电(记者张紫赟)安徽省芜湖市镜湖区人民法院日前对被告人李闯等12人污染环境案及检察机关提起的刑事附带民事公益诉讼案依法公开宣判。一审以污染环境罪判处各被告人有期徒刑一年六个月至六年不等，并处罚金一万元至二十万元不等；对各被告人的违法所得予以追缴。法院同时对刑事附带民事公益诉讼作出一审判决。

　　法院经审理查明，2016年3月、2017年1月，被告人董梅生和被告人李闯先后注册成立无处置固体废物资质的环保服务公司。后李闯通过伪造公司印章等方式，谎称有合法处置资质的企业为最终接收处置单位，与苏州市、嘉兴市相关企业洽谈承接工业污泥处置业务。但李闯实际并未将工业污泥处置到合同约定的企业，而是通过层层转包的方式，与其他被告人分工合作，共同实施工业污泥的跨省非法转移和处置。
　　2017年10月中下旬，李闯、董梅生从江苏、浙江的9家企业收集工业污泥共计2500余吨，经转手后由被告人黄安刚等人跨省运输至安徽省铜陵市江滨村长江水域。黄安刚等人伙同他人于2017年11月上中旬将该批工业污泥直接倾倒于江滩边，造成环境严重污染。
　　法院还查明本案部分被告人伙同他人非法倾倒废胶木污染环境以及非法倾倒有害工业污泥未遂的事实。
　　法院认为，被告人李闯等人的行为均已构成污染环境罪，且属共同犯罪。法院在综合考虑各被告人量刑情节后，依法作出前述判决。
　　此外，法院判决各附带民事诉讼被告人和9家附带民事诉讼被告单位连带赔偿因非法倾倒污泥产生的应急处置费用、生态环境修复费用和鉴定评估费用合计1302万余元，同时就污染环境行为在安徽省省级新闻媒体上向社会公开赔礼道歉，赔礼道歉的内容及媒体、版面、字体须经法院审核。



title:芭蕾女皇扎哈洛娃将带来全新之作《AMORE》中国首演
title_url:www.chinanews.com/cul/2018/10-17/8652246.shtml
cata:文化
time:10-17 15:57
　　中新网北京10月17日电(记者 应妮)记者17日获悉，世界芭蕾巨星、俄罗斯莫斯科大剧院首席、意大利斯卡拉歌剧院首席斯维特兰娜·扎哈洛娃将于11月17日至19日莅临天桥剧场，与莫斯科大剧院的众多明星一道，带来全新之作《AMORE》的中国首演。
　　很多中国观众对去年第三届中国国际芭蕾演出季上，扎哈洛娃表演的《海盗》《天鹅之死》印象深刻。此次的《AMORE》将是该剧自2016年在意大利首演以来的全球第五站，并首次登上中国的舞台，此前仅亮相过俄罗斯、日本、英国的著名大剧院。而且扎哈洛娃将领衔主演所有节目，助阵的艺术家皆是莫斯科大剧院最闪耀的明星。
　　斯维特兰娜·扎哈洛娃是最具影响力的世界芭蕾巨星，先后在俄罗斯马林斯基剧院、莫斯科大剧院担任首席，同时也是意大利斯卡拉歌剧院的首席明星。她曾荣获俄罗斯人民艺术家、俄罗斯功勋艺术家、法国艺术及文学勋章奖、国际舞蹈家协会奖、“舞蹈王后”、金面具奖等众多举足轻重的奖项，是当今世界最伟大的芭蕾艺术家之一。
　　尤为可贵的是，作为21世纪世界芭蕾舞界的顶尖人物，斯维特兰娜·扎哈洛娃不仅出众地演绎了诸多伟大的古典芭蕾作品，而且欣然尝试现代芭蕾舞剧。在《AMORE》这台晚会中，扎哈洛娃将同三位世界著名编舞家合作，为观众带来一场经典和现代交织的芭蕾盛宴。
　　对于自己的全新之作《AMORE》，扎哈洛娃表示，“我喜欢创作与众不同的、未知的东西所带来的挑战。这就是为什么我们提出不止创作一个新作品、而是一个大制作的想法，这样我能在三部各异的芭蕾作品中诠释不同风格的编舞。”
　　“我们将这个节目取名为‘AMORE’，是因为三个作品展现了爱的不同面，爱的主题贯穿始终；与此同时，作为一个国际化的项目，‘AMORE’是一个无需加以诠释的语汇。”
　　在此番《AMORE》的演出中，莫斯科大剧院的当家明星扎哈洛娃将与剧院最闪耀的芭蕾明星合作，包括米哈伊尔·洛布欣、丹尼斯·罗德金、丹尼斯·萨温等，集编舞家和舞者于一身的帕特里克·德·巴纳也将出演，共同为中国观众献上芭蕾盛宴。
　　在17日的发布会上，中央芭蕾舞团副团长王全兴表示，作为国家院团和国有剧场，中央芭蕾舞团和天桥剧场有责任和义务为推进两国的文化交流，尤其是在舞蹈领域的交流，做出应有的贡献。近两年，中芭在俄罗斯上演了《舞姬》《黄河》、《仙女》、《生命之歌》等经典，获得了俄罗斯观众热烈的掌声和一片好评。
　　此外，中央芭蕾舞团还在天桥剧场举办了三届中国国际芭蕾演出季，邀请了包括莫斯科大剧院、马林斯基剧院、艾夫曼芭蕾舞团、米哈伊洛夫斯基剧院、克里姆林宫国家芭蕾舞团、国立古典芭蕾舞剧院等众多俄罗斯著名院团参演，让中国观众领略俄罗斯芭蕾艺术家的魅力之外，更为中俄两国的文化交流增添了浓墨重彩的篇章。(完)



title:中国足协启动创新性青少年大区训练营
title_url:www.chinanews.com/ty/2018/10-17/8652281.shtml
cata:体育
time:10-17 15:57
　　
　　中新网北京10月17日电 17日，中国足协在其官网发文，介绍了中国足协U-11(2007年龄段)西北大区优秀球员选拔训练营的情况。足协全文如下：
　　10月12日至15日，2018年中国足协U-11(2007年龄段)西北大区优秀球员选拔训练营在陕西足协丈八基地举行，这是中国足协在全国U-13(2005年龄段)和U-12(2006年龄段)优秀训练营的基础上，继续向低年龄段延伸的重要创新举措，旨在进一步抓实抓细青训工作，加强精英后备人才培养。
　　U-11优秀球员选拔训练营在筹备之初，便针对本年龄段内的孩子们不适宜进行远距离、大范围全国集中性训练的特点，优先采取了大区训练营的模式进行分区选拔集训。同时，为进一步扶持西部青训发展，给更多偏远地区优秀足球青少年入选国家训练营的机会，中国足协也将首期U-11大区训练营落户西北，广纳西部青少年足球精英。
　　中国足协青训总监杨玉敏、彭伟国，中国足协青训专家左树声、刘志才、黄向东等多名专家组成了本次U-11优秀球员西北大区选拔训练营的教练组。训练营还邀请陕西省足协青训主管、陕西省U-14男子足球队主教练前田浩二等多名外籍教练加入其中，为来自西北五省及自治区共114名小运动员进行辅导，根据本年龄段球员的身体素质、足球技术水平精心设计训练内容，制定出科学的训练计划，着重对孩子们的身体素质、战术配合、有球无球跑位等方面进行了强化培养。
　　开营仪式上，中国足协青训总监杨玉敏就本次举办西北大区优秀运动员选拔训练营给予充分的肯定，对参与选拔的孩子们寄予厚望，勉励所有的孩子们不仅要在训练营中努力提高自己，挑战自己克服困难，在奔跑与拼抢中感受足球运动的快乐，更要从现在开始努力训练，让自己成为未来中国足球的“顶梁柱”。
　　本次参训小球员的选拔不仅来自西北大区各地方单位的推荐，也同时开创了球员网上报名的新型选拔方式。未来，中国足协 U-11大区训练营将在全国设立七个大区，即西北、西南、东北、华北、华中、华东和华南大区，并对每次训练营选拔出来的优秀运动员进行定期集训，以进一步扩大足球运动在青少年中的影响力，促进我国青少年足球运动的可持续发展。(完)



title:飓风“迈克尔”致美国空军基地受重创
title_url:www.chinanews.com/tp/hd2011/2018/10-17/846590.shtml
cata:图片
time:10-17 15:56



title:海内外炎黄子孙齐聚浙江缙云 共襄盛祭缅怀先祖
title_url:www.chinanews.com/cul/2018/10-17/8652238.shtml
cata:文化
time:10-17 15:56
　　中新网丽水10月17日电(记者 周禹龙 实习生 施紫楠)17日，戊戌(2018)年中国·仙都祭祀轩辕黄帝大典举行，海内外炎黄子孙齐聚浙江缙云，共襄盛祭，缅怀先祖。
　　《史记正义》记载：黄帝为有熊国君，号有熊氏，又曰缙云氏。缙云祭祀轩辕黄帝历史悠久，早在夏商周时期，当地百姓就将鼎湖峰作为始祖轩辕黄帝顶礼祭拜，东晋年间便建有“缙云堂”，唐代时改扩建为“黄帝祠宇”，与陕西黄帝陵形成“北陵南祠”格局。
　　缙云，也就成了中国南方轩辕黄帝祭祀中心、黄帝文化辐射中心和黄帝文化研究中心。
　　上午9点50分，祭典正式开始，全体参祭人员肃立，击鼓34响、撞钟15响，代表34个省、直辖市、自治区、特别行政区和全世界15亿炎黄子孙，在庄严肃穆中表达了对轩辕黄帝的无限崇敬。
　　Byron Hauck来自加拿大西蒙菲沙大学研究团队，这是他第二次来缙云参观祭典。
　　因从小喜爱中华文化，Byron Hauck对轩辕黄帝有所了解，“举办这样的祭典，对年轻人有着很大的促进作用，不管是在学业上还是生活中，我们都应该学习黄帝的精神和品质。”
　　缙云每年举办两次祭典，清明节为民祭，重阳节为公祭，典礼采用“禘礼”(古代最高礼祭)规格，结合缙云当地传统民俗，以传统与现代、礼与乐相结合的方式进行。
　　加纳友人Robert被典礼规格所触动，“虽然我听不懂祭文中的内容，但是上香那个场景让我感觉到这个祭典有着深厚的文化内涵。”
　　台胞刘农平祖籍丽水青田，6岁奔赴台湾，如今已至古稀之年。作为台北市青田县同乡会理事长，刘农平特地率团队来到丽水，将家乡人文、风貌编纂成册，传播于海峡两岸。
　　“同为炎黄子孙，在这个场合我对血脉、民族及文化有了一种认同感。”刘农平说，接下来每半年，他便会回一趟丽水，记录家乡发展，弘扬家乡文化。
　　据了解，2018年祭祀轩辕黄帝大典以“四海同心，家在缙云”为主题，以乡情为感召，以发展为共识。(完)



title:香港警方追逐3公里截获“毒品快餐车” 拘捕2男子
title_url:www.chinanews.com/ga/2018/10-17/8652278.shtml
cata:港澳
time:10-17 15:54
　　中新网10月17日电 据香港《星岛日报》网站报道，香港警方东九龙交通部巡逻小队警员在重阳节公众假期前夕，设路障打击酒后驾驶行动。期间一辆跑车发现有警察检查后加速逃离，逃出3公里后被警方截下。警方在司机身上及车内搜获疑似毒品及牛肉刀。

　　据报道，香港警方东九龙交通部巡逻小队警员在重阳节公众假期前夕，在九龙城太子道东富豪酒店对面设路障，打击酒后驾驶行动。期间驶来一辆载有4人的白色跑车，警员示意其停车接受检查，但司机加速驶离，途中放下2名乘客后再次逃走，警方用护栏及隐形战车展开追截。
　　双方追逐3公里，到爵禄街交界灯位因有其他车辆阻碍，私家车被迫停下，多辆警车也赶到前后包抄。
　　警员喝令司机开门接受检查，但男司机企图开车逃走及撞向警员，警员见状立即拔出佩枪，喝令男司机投降，以及用警棍打破车窗拉开车门，之后多名警员合力将男司机及后座一名男乘客拉出车厢制服。
　　警方在男司机身上及车厢内，共搜获5小包疑似毒品、2粒丸仔、6支塑料瓶装疑似毒品及包装毒品的塑料袋，及1把牛肉刀。两人涉嫌贩毒及藏有攻击性武器，司机也涉及危险驾驶。案件交黄大仙刑事调查队跟进，及追缉2名跳车乘客的下落。



title:农业农村部：实施六大举措加强长江水生生物保护
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-17/8652276.shtml
cata:国内
time:10-17 15:53
　　农业农村部将实施六大举措加强长江水生生物保护
　　新华社北京10月17日电（记者胡璐、董峻）农业农村部副部长于康震17日表示，农业农村部将实施重要生态系统保护和修复、珍稀濒危物种拯救行动计划等六大举措加强长江水生生物保护。
　　国务院新闻办公室17日举行吹风会介绍日前发布的《国务院办公厅关于加强长江水生生物保护工作的意见》有关情况。于康震说，长江是中华民族的母亲河、生命河，拥有独特的生态系统，孕育了丰富的水生生物，是我国重要的生态宝库和生态屏障。但随着经济社会的高速发展，各类高强度人类活动在创造了巨大经济效益的同时，也改变了长江的水域生态环境，对于水生生物的影响尤其突出。
　　“当前长江水生生物保护的总体形势十分严峻。”于康震说，“总体看来长江水生生物资源持续衰退，生物多样性指数持续下降，鱼类资源趋于小型化、低龄化，珍稀水生动物的濒危程度在加剧，甚至部分珍稀特有物种正在灭绝或者濒临灭绝。”

　　为此，农业农村部将实施六大举措加强长江水生生物保护，包括在重要水生生物的关键栖息地增殖水生生物资源、实施珍稀濒危物种拯救行动计划、进一步规范水生生物保护区、水源涵养区、江河源头区及生态脆弱地区等重要地区的开发建设活动、加快实施捕捞渔民的退捕转产、建立健全水域生态补偿机制、推动落实责任分工和工作推进等。
　　于康震还说，根据中央的定位，长江经济带要成为生态文明建设的先行示范带，在长江行之有效的保护措施要根据实际需要逐步往其他流域复制和推广。目前农业农村部正就辽河、海河、松花江等流域禁渔期制度公开征求意见，争取早日实现七大流域能够全部实行禁渔休渔的管理。



title:国台办：望民进党当局幡然悔悟 重回“九二共识”
title_url:www.chinanews.com/tw/2018/10-17/8652220.shtml
cata:台湾
time:10-17 15:53
　　中新社北京10月17日电 (郑巧 夏守智)针对台湾当局领导人“双十讲话”，国务院台办发言人马晓光17日在国台办例行新闻发布会上应询表示，两岸关系改善和发展是两岸同胞的共同愿望，“解铃还须系铃人”，希望民进党当局能够幡然悔悟、弃旧图新，重回“九二共识”的共同政治基础，才能开辟两岸关系未来发展的远景。
　　马晓光重申，台湾当局领导人的讲话充斥着“两国论”分裂谬论和针对大陆的对抗思维，暴露出配合西方反华势力遏制大陆的险恶用心。如此充满敌意的挑衅言论，进一步证明民进党当局是两岸冲突的制造者，台海和平稳定的破坏者，只会进一步恶化两岸关系，将台湾带向更加危险的境地。
　　他强调，大陆和台湾同属一个中国，台湾是中国一部分的法理事实是任何人、任何势力都改变不了的。任何挟洋自重、升高对立，妄图破坏两岸关系，改变台湾地位的分裂图谋和行径，只能自取其辱，绝不可能得逞。
　　台“时代力量”提出的“公投法”修订草案将“领土变更”、制定所谓“新宪法”列入公投适用事项。对此，马晓光表示，坚决反对以所谓“公投修法”和任何其他方式进行“台独”分裂活动。大陆和台湾同属于一个中国，台湾是中国不可分割的一部分。台湾从来不是一个国家，今后也不可能成为一个国家。“台独”是一条“死路”，只会把台湾民众带进灾难的深渊。
　　针对台中市长林佳龙所谓“生活在台湾，却想着长江、黄河很错乱”的说法，马晓光指出，这种逻辑是一种神经错乱的鬼逻辑，是一种自绝于中国人和中华民族的逻辑，说他卖国、背弃民族利益一点也不为过。两岸同胞同属中华民族，都是炎黄子孙，长江、黄河的历史是两岸同胞共同的历史。
　　对于台湾“中选会”日前通过所谓“奥运正名公投”案，马晓光强调，“奥运模式”是国际体育组织和两岸体育界人士共同遵循的原则。想借“奥运正名公投”来谋求“正名”，不过是自欺欺人的闹剧。岛内极少数“台独”分裂势力为了一己之私，在民进党当局的放任纵容下，无视国际奥委会和东亚奥协的严正警告，一意孤行推动该公投，最终损害的只能是台湾同胞，尤其是台湾运动员的切身利益。希望广大台湾同胞保持警惕，珍惜现有的权益，不要因为几粒老鼠屎而坏了一锅粥。
　　有记者就台当局行政机构负责人赖清德日前在被问及“何不要求美国与台湾建交”时的表态，以及民进党籍台北市长候选人姚文智称民进党人所谓决不向“九二共识”和“两岸一家亲”屈服的言论，询问发言人有何评论。马晓光均回应表示，对于一个做梦的人说的梦话，不值得评论。(完)



