马英九王金平同赏音乐剧，王金平表示马英九对副手自有定见。马英九竞选副手已锁定，最快15日将定案。蓝营推"直航公投"迫绿营正视民意。6月11日谢长廷因涉“政治献金案”被特侦组传唤，他表示只要一审被判有罪，“绝对没脸继续选下去”。谢长廷竞选办公室新名片打上SayYes的logo，叶菊兰语气坚定地说出“当仁不让”。台军接连爆发丑闻，台海军“副司令”申伯之五年前率团访问美国看脱衣舞一事，以两大过惩处。马英九表示，未来他若当选“总统”，不仅会承认大陆学历，还要到大陆招生。6月12日马英九释出“先过‘总预算案’，再过‘中选会组织法草案’”的说法。国民党“立委”爆料谢长廷利用宗教暗示自己就是“真命天子”，利用人民的善良操作宗教选票。台“内政部”“人口政策白皮书”研拟再度限缩大陆配偶赴台配额。张俊雄在官邸邀宴，席间表示，未来将一周宣布一项重大政策。6月13日“行政院会”将讨论通过“农村改建条例”草案，设立一千亿元农村改建基金，同时释出农地变更建地。台湾媒体发表社论说，民进党当局就是两岸直航的最大障碍。台牙医公会涉行贿“立委”案，“最高检察署”特侦组已对前、现任“立委”发出传票。6月14日最新民调显示，台湾岛内民众对“教育部”提出的“12年国教”，普遍信心很低。台湾青年展热血，纪念抗日反对"去中国化"。民进党“立委”黄伟哲表示因其妹妹到国民党中常会演讲，自己承受党内很大的压力和攻击，决定登报断绝兄妹关系。6月15日“公务机要费案”台北地院原订陈水扁妻子吴淑珍到庭应讯，但吴淑珍透过律师向法院递状，又一次请假。马英九表示民进党一再炒作“台湾认同”，他痛批陈水扁根本没有保护台湾利益。高雄市长选举官司下午五点宣判。当选无效之诉，法官宣判黄俊英胜诉。6月16日在民进党杯葛下，“中选会组织法”还是没有完成“立法”。国民党也随即提出，将要求加开临时会。马英九与美国在台协会主席薄瑞光见面时，未来若当选“总统”，将做和平的缔造者，而非麻烦的制造者。王金平表示，高雄市长选举官司，地院判决陈菊当选无效，有助改善选举文化。6月17日国民党高雄市党部主任委员许福明指出陈水扁又利用探视陈菊的机会，公开批评一审法官，故意歪曲事实，严重干预“司法”。马英九表示，如果当选“总统”，就任当天即宣布台湾人都能小三通到大陆，并逐步与大陆开放大三通课题。马英九表示，他会在六月二十四日以前向外界公布副手人选。东森集团总裁王令麟的夫人蔡咪咪涉嫌背信，不排除列为共犯。6月18日马英九表示，他会在六月二十四日以前向外界公布副手人选。扁宣示明年的“大选”，将以连署的方式，一并举行“以台湾的名义加入联合国”“公投”。前“中钢”董事长林文渊确定七月一日回锅，重掌钢铁大军，全力冲刺选举。陈水扁痛斥高雄地院判决当选无效“开司法的玩笑”，黄俊英表示，陈水扁企图影响二审，他要控告陈水扁。6月19日民进党“总统”参选人谢长廷，首度提到要“联苏制马”。国民党“总统”参选人马英九的各项竞选政策白皮书，预计七月下旬起陆续对外公布，竞选主轴为"尊严开放"。美国政府今天明确表示，反对以台湾之名加入联合国的“公投”。并且敦促陈水扁停止这一“公投”的倡议。6月20日马英九表示，明年“大选”获胜后，他主张应由政党组成跨党派委员会，共同监督两岸事务推展。谢长廷强调他的两岸政策和马英九不一样。他主张从包机做起，逐渐扩大，才不会陷入航线的争议。陈水扁“特赦”“白米炸弹客”杨儒门，国民党团质疑，陈水扁难免给人选举操作的联想。6月21日美国行政部门已透过管道向台湾方面表示，不会公开重申里根政府时代的对台“六项保证”。黄俊英控告陈水扁及陈菊妨害名誉，分别求偿新台币一千万元及五百万元，并要求登报三天道歉。马英九表示，如果国民党“执政”，一定不会让台湾变成“麻烦制造者”，而是“和平缔造者”。6月22日美国国务院警告陈水扁如果“公投”不踩煞车，接下来有可能出现布什总统再度公开批扁的情况。陈水扁原定八月访问中美洲“友邦”洪都拉斯的计划可能生变。吕秀莲定七月初赴危地马拉访问，而日前美政府公开反对陈水扁的“公投”，外界预测吕秀莲“过境”待遇将受影响。6月23日国民党“总统”参选人马英九的副手人选，敲定由前“行政院长”萧万长重披战袍，“马萧配”成形。美媒体发表评论说，谢长廷必须向美国及大陆保证，他是可以被信任的，而不像阿扁不时抛出炸弹。美国不反对台湾就内政议题举行“公投”，但“以台湾名义加入联合国”“公投”涉及片面改变现状，所以美国反对。新加坡外交部表示，新加坡反对任何单方面改变台湾现状的举动，并指推动“以台湾名义申请加入联合国”的公投，是“挑衅且不负责任的”。6月24日台北市动物园认为，农委会驳回动物园饲养大陆赠台熊猫的申请，决定控告农委会，要打赢行政诉讼，让熊猫来台湾。台证券专家表示，此次马英九选择萧万长做为副手人选，可望替台股未来走势营造利多想象空间。6月25日台湾游览车阳明山坠谷致重大车祸，造成8死5失踪25伤。民进党“总统”参选人谢长廷的副手人选可望八月确定。民调发现，“马萧配”目前支持率领先“谢叶配”及“谢苏配”。6月26日马英九与萧万长搭档，将共同推动"两岸共同市场"，并监督"内阁"绩效。台湾“友邦”要钱接踵而来，"蓝委"批扁当局拿钱装阔。台开内线交易案今天二审宣判，赵建铭加重刑责由原本的6年变为7年，橘营称其无罪脱身机率较小。6月27日苏贞昌阵营已不再思考“谢苏配”，苏系目前是“卷旗不缴械”，不会这么轻易被收编。台开案二审宣判，赵家父子刑责加重“蓝委”说，这代表公道自在人心，赵强调会再上诉。美专家、趋势大师约翰.奈思比表示，两岸的整合迟早会发生，他建议当局应放手让企业发挥动能，不要干预太多。马英九表示，他跟对手谢长廷最大的不同，就是他的经贸与两岸政策全党一致、有全党支持。扁女儿陈幸妤发飙怒骂公公赵玉柱：“那种人干脆去自杀算了！”6月28日党内传出初选落败的大佬沈富雄，可能在九月宣布退出民进党，并展开批判民进党的大动作。“行政院长”张俊雄昨天证实，海基会董事长内定由民进党资深“立委”洪奇昌出任。传吕秀莲7月初访中南美洲，去回均"过境"美国西部。6月29日美国官员称，不会解除台高层自由访美的禁令。台湾媒体发表评论分析说，扁女儿陈幸妤痛骂公公赵玉柱似是责怪公公拖累老公，但根据证据显示，恐怕是“老公拖公公下水”成分居多。台“行政院”决议，NCC许可中广公司股权转让案涉嫌渎职，将在一周内将NCC委员及赵少康移送法办。6月30日陈水扁要求地院在五日内，将检方先前查扣的机要费全部单据及复制物送还他本人。台北地检署认为，扁的作法“荒谬”，且不合法。“蓝委”批，“驸马”重判阿扁慌了。台湾“入联公投”一事惹恼了美国总统布什，布什亲笔写下批陈水扁的字句，交由国务院发表。马英九接受日媒体专访，表示要"回归一中原则"。最新民调结果显示，民众对"行政院长"张俊雄与"执政"的民进党的信任指数双双大幅下跌。合议庭裁定机要费案今起开庭程序不予公开。