title:中国景德镇国际陶瓷博览会开幕 汇聚世界陶瓷精品
title_url:www.chinanews.com/tp/2018/10-18/8653386.shtml
cata:图片
time:10-18 16:22
　　10月18日，2018中国景德镇国际陶瓷博览会在瓷都景德镇开幕。当日，来自中国、英国、荷兰、德国等国家和地区的近500家陶瓷参展商参加，世界各地精品陶瓷汇聚一堂。瓷博会此前成功举办了14届，已经发展成为展示世界精品陶瓷、传播中国陶瓷文化和促进中外陶瓷交流与合作的重要平台，在世界陶瓷界具有较高的知名度和影响力。



title:强热带风暴提特里席卷印度 已致57人死亡
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-18/8653373.shtml
cata:国际
time:10-18 16:21
　　中新网10月18日电 据俄罗斯卫星网18日报道，强热带风暴提特里横扫印度东海岸奥里萨邦地区，暴雨引发洪水，已造成57人死亡。
　　据报道，印度Gajapati县死亡人数最多，共39人。大部分人死于滑坡、墙体倒塌、淹水和树木倾倒。
　　此前有报道称，提特里风暴已减弱，但印度东部仍有约57万人受到风暴的影响。一股时速达到140公里的强风吹断了树木和电线杆，强降雨导致一些村庄被淹、屋顶倒塌和滑坡。
　　据报道，奥里萨邦5个县在风暴到来以前共计疏散了约30万人。



title:国足战叙利亚表现优异 足协：对拼搏精神表示赞许
title_url:www.chinanews.com/ty/2018/10-18/8653391.shtml
cata:体育
time:10-18 16:21
　　中新网北京10月18日电 国足在与叙利亚的热身赛中2:0取胜，18日，中国足协新闻办在其官方微博发文，对球员们在场上的拼搏精神表示赞许。
　　微博全文如下：
　　10月16日晚，在中国国家男子足球队与叙利亚国家男子足球队的比赛中，国家队队员坚持国家荣誉至上、团结进取、奋勇拼搏，并最终战胜对手。在此，中国足球协会对球场上队员们的拼搏精神表示赞许，对于海、池忠国、吴曦等比赛中受伤的球员表示慰问，祝愿他们早日康复！
　　为此，协会也向所有对国家队集训参赛给予大力支持的俱乐部表示感谢！(完)



title:个税改革：收入影响与消费倾向
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-18/8653389.shtml
cata:财经
time:10-18 16:19
　　一、结构性减税：新个税改革“增减”效果并存
　　8月31日人大常委会通过新版个人所得税法，这是我国自个税立法以来的第七次修改，也是时隔七年的再次修订。新修订内容包括扩大中低税率对应的收入级距、增加专项附加扣除、赋予省一级地方政府更大的减征权限等具有减税性质的内容，也包括加强个税征缴和首次引入反避税条款等具有增税性质的内容(图1)。
　　图 1：新版个税改革的特征：“减税”与“增税”效果并存

　　资料来源：招商银行研究院
　　那么，谁是此次个税改革的主要受益者？此次个税改革能否通过可支配收入的增加来拉动消费，从而刺激经济增长？这是需要认真回答的问题。我们可以从消费函数的视角来做一分析。主流经济学认为私人消费与可支配收入之间存在稳定的函数关系，可以表述为消费是可支配收入、预期可支配收入和边际消费倾向的函数：
　　图 2：个税改革的影响：基于消费函数的分析

资料来源：招商银行研究院
　　二、平均税率的启示：谁是此次个税改革的主要受益者
　　我们首先破解消费函数中的第一个自变量，即可支配收入()的变化。
　　简单计算可以发现，新版个税法下所有收入水平对应的个税缴纳金额均较旧版个税法有所下降；而且收入水平越低，个税缴纳金额的下降幅度也越大。例如，月收入在5,000元以下的居民缴税金额下降幅度达到100%，而月收入为100,000元的居民缴税金额下降了10%左右。以缴税金额的减免幅度计算的曲线呈逐渐下滑走势，表明低收入阶层个税缴纳金额下降幅度大于高收入阶层。直观地看，低收入阶层是本次个税改革最大的受益群体(图3)。
　　图 3：个税缴纳金额下降幅度随收入水平提高而下降

　　资料来源：WIND、招商银行研究院
　　注：1. 计算过程参见附录一；
　　2. 个税缴纳金额下降幅度 =(新版个税法缴税金额 - 旧版个税法缴税金额)/ 旧版个税法缴税金额
　　不过，此种简单计算方法失之偏颇。由于基数原因，不同收入阶层的缴税金额变化幅度失去分析上的意义。而正确的做法，是分析不同收入阶层实际税负的改变，即通过观察纳税人平均税率(Average Tax Rate)的变化程度，来判断哪个收入群体是个税改革的主要受益者。
　　平均税率的计算结果显示，新版个税法下不同收入阶层的实际税负较旧版均有不同程度的下降；不过，更为重要的是，我们发现实际税负下降幅度最大的并非低收入群体(图4)。
　　图 4：低收入阶层实际税负下降幅度并非最大

　　资料来源：WIND、招商银行研究院
　　注：1. 实际税负以平均税率衡量，平均税率 = 月度个税缴纳金额 / 月收入，月收入为扣除五险一金及个税前的收入；
　　2. 由于目前新个税法尚未对年终奖的计税方式做详细规定，且不同单位的年终奖计税方式存在差异，因此，本图忽略了新旧版个税法下年终奖对个税税负的影响。
　　(一)当月收入范围在5,000元至20,000元时，居民实际税负下降幅度随着收入水平的提高而增大；当月收入为20,000元时居民享受的实际税负从原有的10%下降至4.2%，降幅5.8个百分点，为所有收入水平中的最大值。
　　(二)当月收入范围在20,000元至100,000元时，居民实际税负下降幅度随着收入水平的提高而减小；当月收入为100,000元时居民享受的实际税负从原有的23.8%下降至21.5%，降幅2.3个百分点，为该收入区间内的最低值。
　　(三)当月收入大于100,000元时，居民实际税负下降幅度继续随着收入水平的提高而减小，最终的实际税负下降幅度理论上趋近于0。
　　从以上分析可以看出，月收入在10,000元至100,000元区间的居民(中高收入阶层)，实际税负降幅高于月收入在10,000元以下的居民(低收入阶层)。可见，中高收入阶层在本次个税改革中受益更多。
　　这种分析的意义在于，不同收入群体具有不同的边际消费倾向，从而对消费有不同的拉动作用，这一点我在后面还会谈到。简单来说，低收入群体的边际消费倾向较高，中高收入阶层边际消费倾向较低。新版个税法下中高收入阶层的实际税负下降幅度更大，这种结构性差异可能对消费水平的提升形成制约。
　　若考虑到新引入的专项附加扣除项，中高收入群体的受益则更为明显。因为对低收入群体而言，基数较低常常导致扣除项得不到充分使用；而对中高收入群体，专项扣除项可以进一步抵扣其所缴纳的个税，继而进一步降低其实际税负。
　　三、“黄宗羲定律”：未来可支配收入的陷阱
　　现在来讨论一下消费函数中的第二个自变量，即未来可支配收入预期()的变化。
　　学者秦晖曾依据明代思想家黄宗羲的学说，在其论文《并税式改革与“黄宗羲定律”》 中总结得出：中国历史上的税费改革不止一次，但每次改革后，农民税负在下降一段时间后又涨到一个比改革前更高的水平。观察我国历次个税改革的数据可以发现，个税收入增速短期下行后便迅速反弹至高位，并且出现个税收入增速长期高于居民可支配收入增速的特征(图5)。这种现象说明，历次个税改革并未对居民可支配收入增速的提升产生积极影响，因而不利于居民可支配收入预期的改善。
　　虽然个税仅是影响可支配收入增速的诸多因素之一，但个税改革作为新增的外生变量，理应对可支配收入增速产生直接影响，减税效果应当体现为居民可支配收入增速的提升。但历史数据显示：
　　(一) 除少数年份外，个税增速总体上高于居民可支配收入的增速。尤其是2013年以来，个税增速几乎是居民可支配收入增速的两倍，而且二者的差距有不断扩大的趋势。
　　(二)个税增速与居民可支配收入增速间呈现正向关系。除2005年个税改革推动形成2006年个税增速下降与居民可支配收入增速提升的喜人局面之外，其他两次个税改革在降低次年个税增速的同时，居民可支配收入的增速却并未出现提升，反而出现了下降(图5)。相关性分析也未发现个税增速与居民可支配收入增速间有明显的相关关系(附录二)，指望个税改革提升居民可支配收入增速并未获得历史数据的支持。
　　图 5：个税增速下降短期化且长期高于居民可支配收入增速

　　资料来源：WIND、招商银行研究院
　　经典的消费理论认为，居民消费是居民收入的函数。持久收入消费理论更进一步认为，消费者对未来收入增长的预期将对消费产生重要影响。即使短期可支配收入增多，若消费者不相信收入的增加会持续下去的话，便不会立即增加消费；如果消费者能够判定收入的增多是持久性的，那么其消费也会随之调整到与新的收入相应的水平上。
　　四、消费降级的佐证：边际消费倾向低迷
　　最后，我们来看看消费函数中的第三个自变量：边际消费倾向(MPC)的变化。
　　近年来，我国居民的边际消费倾向出现了大幅快速下滑，从2014年的0.78大幅下降至2017年的0.49，其中缘由值得仔细玩味。从个税改革的角度而言，寄希望于减税而提升边际消费倾向似乎并不现实。
　　从历史数据来看，几次个税改革并未对居民边际消费倾向产生一致的影响。2005年10月的个税改革，起征点由800元提高至1,600元，个税增速由2005年的21%下降至2006年的17%，同时，边际消费倾向反而从0.71下降至0.60。2007年12月的个税改革，起征点由1,600元提高至2,000元，因受全球金融危机的影响，个税增速大幅下降至2009年的6%，居民边际消费倾向大幅提高至0.73，个税改革对边际消费倾向的提振似乎较为明显。2011年6月的个税改革，起征点由2,000元提高至3,500元，个税增速大幅下滑至2012年的-3.9%，但居民边际消费倾向却并未出现预想中的上升，反而下降至0.55，个税改革未能提高居民边际消费倾向(图6)。相关性分析未发现个税增速与边际消费倾向间有显著的相关关系(见附录二)，因此，指望个税改革提振居民边际消费倾向至少未能获得历史数据的支持。
　　图 6：历次个税改革与居民边际消费倾向的关系

　　资料来源：WIND、招商银行研究院
　　要扩大居民消费，就必须扭转边际消费倾向快速下降的局面，但这却是单纯的个税改革所无法承受的重任。显然，边际消费倾向的改变，背后可能有其它更为重要原因，特别是近年房价快速上升导致的居民杠杆率迅速走高，不仅降低了居民可用于一般消费的可支配收入，还造成了居住性边际消费支出对其它方面边际消费支出的压制，从而形成了对居民消费行为的“双重挤出”效应。
　　2011年以来，居住性边际消费支出的挤出效应非常明显：居住的边际消费支出占当年边际消费支出总额的比重逐年增长，且斜率愈发陡峭；居民必选消费的边际支出占比则大幅下降，可选消费的边际支出占比自2014年也呈下降趋势(图7)。如不改变国内房地产业与其他产业的畸形比例结构，预计居民的消费支出将继续倾向居住领域，未来其他领域的消费升级空间将依旧无法得到扩展。
　　在我国间接税为主的税制下，个人所得税作为直接税种在国家财政收入中的比重一直很低。居民对直接税的变动很敏感，使得个税改革成为讨论关心的话题。新版个税法正式实施后，仅以5,000元的基本减除标准来计算，缴纳个税的人数就将从目前的1.87亿人下降到0.64亿人，未来加入专项附加扣除项后，纳税人数将进一步下降。
　　图 7：居住性边际消费支出对其他边际消费支出挤出效应明显

　　资料来源：WIND、招商银行研究院
　　注：1. 曲线表示居住性消费的边际支出、必选消费的边际支出与可选消费的边际支出占当年边际消费支出总额的比重；
　　2. 必选消费 = 食品消费 + 衣着消费；
　　可选消费 = 家庭设备 + 医疗保健 + 交通和通信 + 教育文化娱乐服务 + 其他商品服务。
　　个税改革当然是利民之举，值得肯定。但从消费函数的角度分析表明，个税改革难以拉动消费升级。从供给政策的角度而言，降低间接税(特别是增值税税率)才是真正关键的改革方向，理解这点就不难看出政府承诺的减税降费还没有兑现。更大规模的减税、更加明显的降费措施，还是一项未尽的工程，值得我们期待。
　　附录一：新版个税法主要内容
　　一、优化税制结构有利于提高居民可支配收入水平
　　扩大中低税率对应的收入级距。本次修订以现行工资、薪金所得月份税率为基础，将月份税率级距调整为年度级距，扩大三档低税率的级距，三档最高税率的级距则保持不变(图1)。修订后，不同收入阶层的居民均可享受到个税降低的政策红利，而且，个税缴纳金额的下降幅度也随收入水平的提高而降低(附表1)。这样的调整不仅适应了上次个税改革以来居民收入的变化，而且有利于夯实居民消费的收入基础。
　　附表 1：个税实际缴纳金额降幅随收入水平降低而提高

　　资料来源：招商银行研究院
　　注：1. 月均收入为薪资所得；
　　2. 本表“五险一金”费率均以深圳市相关规定为基础，不同地区的规定会有所不同，计算数值也会有所差别；
　　3. 2018年7月1日，深圳市公积金中心对超过缴存基数上限(即25,044元)的缴存基数予以规范调整，统一调整为25,044元；
　　4. 缴税金额变化 =(新版应缴个税额 - 旧版应缴个税额)/ 旧版应缴个税额；
　　5. 为计算分析方便，本表假设所有单位均为员工合规缴纳社保。
　　增加专项附加扣除。此次个税法修订的最大亮点便是引入了专项附加扣除作为计算综合所得应纳税额时的扣减项目，具体包括对赡养老人支出、子女教育支出、继续教育支出、大病医疗支出、住房贷款利息和住房租金的扣除。从中不难发现，每一个专项附加扣除项都对社会公众的“痛点”实施了“精准治疗”。虽然专项附加扣除的具体范围、标准和实施步骤尚待公布，但对于“上有老、下有小”的社会中坚力量，专项附加扣除项的引入无疑将进一步减轻其税负，让中坚力量“坚实”起来。
　　赋予省一级地方政府更大的个税减征权。针对残疾孤老人员和烈属，以及因自然灾害遭受重大损失的个人，新版个税法规定由省级政府规定个税减征的具体幅度和期限，并报同级人民代表大会常务委员会备案。自此，省级地政府将不再需要报请国务院批准，而是获得更大的自主权，这无疑有利于各地方政府更加迅速的针对本地出现的具体情况减征个税，相关主体受益将更为及时。
　　二、提高个税征缴效率有利于稳定个税缴税总额
　　新版个税法加强了个税征缴的规范性和效率。一是引入纳税识别号作为纳税申报与扣缴的重要标识，可以进一步明确纳税人身份，有效避免个税的重复征缴、漏缴、错缴；二是明确了七种必须自行申报个税的情况(图1)，有利于提高纳税人的主动申报意识；三是不同部门间通过共享纳税人身份、银行账户、纳税人子女教育、继续教育、大病医疗、住房贷款利息、住房租金等信息，有利于提高个税征缴的准确性；四是通过明确将纳税人、扣缴义务人遵守个税法的情况纳入信用信息系统，来加强个税征缴的执行力度。
　　新版个税法首次引入反避税条款，提高个税征缴的合规性与公允性。新版个税法规定税务机关有权对三种情形按照合理方法进行纳税调整，补征税款，并加收利息。而引入反避税条款更大的背景则是2014年9月中国在G20层面已经承诺将实施的“海外金融账户共同申报准则”(CRS)。作为第二批签署《金融账户涉税信息自动交换多边主管当局间协议》的国家，中国目前已与58个国家和地区在《多边税收征管公约》(MCAA)框架下激活涉税信息的自动交换关系，并于今年9月1日开始陆续与激活关系的国家(地区)进行第一次信息交换。
　　三、部分条款的影响待明确
　　以综合所得计税可能抵消部分条款的减税效果。相较于旧版个税法，新个税法规定对劳务报酬所得、稿酬所得、特许权使用费所得打八折计算收入，在此基础上再对稿酬所得打七折计算收入额。单从此项规定来看，新规减少了相应科目的应税收入额，有利于减税，但新个税法是按照综合所得进行扣税，因此，个别科目的应税收入下降不代表本科目享受的累进税率的下降，税负增加或是减少主要受到综合所得总额适用税率的影响。此外，由于将年终奖纳入综合所得进行计税的方法尚未明确，因此，对年终奖占薪酬比重较高人群的影响还有待观察。
　　外籍人员及港澳台居民纳税影响尚待观察。新版个税法将居住是否满一年的时间判定标准压缩至183天，这无疑扩大了“居民”纳税主体的范围，将对“外籍人员和港澳台居民”在中国境内的申报纳税义务和任职受雇安排带来影响，具体影响仍待新个税法实施条例修订后进行明确和完善。
　　附录二：个税增速与居民可支配收入及边际消费倾向间相关关系验证
　　一、个税增速与居民可支配收入增速间未发现显著的相关关系
　　如附表2、3所示，个税增速与当期居民可支配收入间的相关系数为0.36，一阶差分后的相关系数为0.49，均未通过p值检验；同时，考虑到个税改革可能对居民边际消费倾向影响的滞后效应，我们对个税增速与滞后一期的居民可支配收入增速数据做进一步相关性分析，发现二者的相关系数为0.43，一阶差分后的相关系数为0.18，也均未通过p值检验。
　　附表2 ：个税增速与当期居民可支配收入增速间未发现显著的相关关系


　　资料来源：WIND、招商银行研究院
　　
　　附表3 ：个税增速与滞后一期的居民可支配收入增速间未发现显著的相关关系


　　资料来源：WIND、招商银行研究院
　　二、个税增速与居民边际消费倾向间未发现显著的相关关系
　　如附表4、5所示，个税增速与当期边际消费倾向间的相关系数几乎为零，一阶差分后的相关系数为0.19，均未通过p值检验；同时，考虑到个税改革可能对居民边际消费倾向影响的滞后效应，我们对个税增速与滞后一期的边际消费倾向数据做进一步相关性分析，发现二者的相关系数为-0.41，一阶差分后的相关系数为-0.34，也均未通过p值检验。
　　附表4 ：个税增速与当期边际消费倾向间未发现显著的相关关系


　　资料来源：WIND、招商银行研究院
　　附表5：个税增速与滞后一期边际消费倾向间未发现显著的相关关系


　　资料来源：WIND、招商银行研究院
　　(丁安华，招商银行首席经济学家 )



title:校园欺凌 拿什么对你说“不”
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-18/8653385.shtml
cata:社会
time:10-18 16:17
　　近段时间全国曝出多起校园欺凌事件，引起广泛关注 本报记者深入调查，从不同层面探寻校园欺凌的预防和治理之策
　　近两个月，全国曝出多起校园欺凌事件。10月4日下午，海南文昌市发生一起多名少年男女殴打一名少女事件；10月10日，湖南某中学多名学生欺负同年级学生，情节恶劣；日前，河南省教育厅也通报了几起中小学生欺凌和疑似欺凌事件……

　　漫画/余宁山
　　长沙晚报记者 徐运源
　　记者梳理这些案例，从官方通报的处理结果来看，由于被打者受伤较为轻微，加之欺凌者多未满16岁甚至14岁，处理方式多为责令欺凌者监护人加强管教，要求其道歉，同时对被欺凌者进行安抚和心理疏导。有网友表示，对未成年人违法犯罪的处理不当，希望能够加大处罚力度，以切实起到警示作用。有专家指出，校园欺凌事件发生后，一些部门在处置时存在“重平息、轻教育”的倾向。
　　那么，遭遇校园欺凌后，到底应该如何处理？校园欺凌如何有效预防？能否提前干预？本报记者对此展开调查。
　　学生 多数人若被欺凌不知该如何处理
　　“你知道校园欺凌吗？”“你有没有碰到过？”“你如果被欺凌，会不会第一时间告诉父母或者老师？”“你觉得应该对欺凌者给予怎样的处理？”10月16日下午5时30分，记者来到明德麓谷学校门口，随后随机采访了20名初中学生。他们都知道校园欺凌这一现象，而且都表示深恶痛绝；少部分人有过亲身经历，但在处理方式上，则显得茫然，甚至有些学生觉得应该“打回去”。
　　初三学生陈同学说，她在学校就被人欺负过，“因为可能你的一个眼神或一个动作就会引起别人的厌恶，就会被欺负。”当问到被欺负后会怎么处理时，她说：“我也很迷茫，不知道应该怎么做。”初一学生唐同学说，自己有被勒索过，因为对方没有动手打人，所以没有告诉老师和家长，选择自己扛着，“不想把事情闹大，如果动手了就告诉老师。”几名初二学生则告诉记者，如果自己被欺负，会选择找几个朋友将对方打一顿。
　　自己被欺负了，给予对方警告并要求道歉，这样的处理是否合理？有的同学表示：“可以理解，毕竟都还是学生。”有的同学则表示：“太轻了，毕竟对受害人造成了伤害。”“处罚重一点，才能达到警示效果。”如何处理才合理？多名初三学生说：“最好是开除，不想跟这样的同学在同一班级。”还有的同学说：“可以拘留。”
　　校长 孩子犯错不能一味批评，应要其承担后果
　　“校园欺凌主要是未成年学生之间的矛盾，我们从孩子的终身发展角度出发，以教育为主，及时跟双方孩子和家长沟通。个别危害比较大的，我们建议将其送到工读学校。”明德天心中学副校长蔡周政告诉记者，有效预防校园欺凌，需学校、家庭和社会三方面介入。学校重点开展主题宣传和培训，并将“少年审判庭”引进课堂，让学生知法懂法，教学生应对校园欺凌的正确处理方法，懂得如何保护自己。
　　“没有惩罚的教育是不完整的教育。”天鸿小学校长孟新表示，孩子犯错不能一味地口头批评教育，应该让孩子为自己的行为承担相应的后果。“如果学生的行为触犯了法律法规，就应当接受相应的教育和处罚，哪怕达不到年龄，也应该有相应惩治的措施和办法，比如停学几天。”
　　“教育为先，防微杜渐，防止出现‘破窗效应’。”在谈到如何预防校园欺凌时，孟新介绍，学校应以预防为主，在教育教学上建立团结友爱的同学关系和平等和谐的师生关系，让学生一旦碰到类似情况敢于向老师倾诉。“对于个别经常欺负其他同学的学生，我们给予关怀，用爱来感化，跟家长及时沟通，避免出现不良后果。”
　　部门 要求各学校成立学生欺凌治理委员会
　　针对校园欺凌现象，各地教育机构根据国家相关文件精神，制定了中小学生欺凌防治行动实施方案。长沙市教育局成立了学生欺凌防治工作领导小组，今年9月10日，联合综治办、人民法院、人民检察院、公安局等十部门出台《长沙市加强中小学生欺凌综合治理方案》，要求各学校成立学生欺凌治理委员会。
　　长沙市教育局学校安全处处长高阳介绍，《长沙市加强中小学生欺凌综合治理方案》提出建设校园安全监管指挥平台，实现全市学校幼儿园视频监控的联网联控；长沙开通了未成年人申请法律援助的绿色通道，依托12355青少年服务台、12348法律援助热线为青少年提供法律咨询。
　　值得一提的是，日前，天心区教育局召开会议，宣布长沙市首个学生法律援助中心将于10月26日在明德天心中学挂牌成立，为在校学生提供全方位的专业法律援助服务。
　　“学生法律援助中心相当于一个校园调解室，在保护未成年人方面相当于派出所的一个有益补充。”天心区教育局相关负责人告诉记者，学生法律援助中心将在校内开展法治宣传、法治教育、法律咨询等日常服务，让学生知法懂法，既可从源头上防止校园欺凌现象的发生，也能给遭遇欺凌学生提供寻求帮助的维权渠道。天心区所有中小学校今年都将成立学生法律援助中心。
　　“坚持教育优先、主动收集信息、周密排查防范、加强事后惩戒。”就校园欺凌治理，高阳表示，应该从三方面着力：部门履职，强化责任落实；教育为本，健全惩戒机制；科技护航，探索智慧监管。高阳建议，根据欺凌后果的不同程度，对实施欺凌的学生，可以通过学校开展批评教育并记入学生综合素质评价、公安机关实施训诫、将实施欺凌学生转送专门(工读)学校接受教育等方式进行惩戒，并在符合未成年人相关信息保密规定的前提下，对学生进行案例警示性教育。
　　律师 对校园欺凌应完善法制，提高执法要求
　　“校园欺凌案的出现既是社会问题也是法治问题，我国目前的法律体系中对于校园欺凌事件并没有专门的法律规范进行界定，但也并不意味着无法可依。”湖南一星律师事务所律师叶翔锋认为，依据个案后果的严重程度，适用的法律也不相同。比如后果为一般性事件的，欺凌事件行为人触犯的就是治安管理法律法规，应受到治安处罚；具有严重后果的，如虐待、侮辱、拘禁，甚至致轻伤、重伤等情形的，刑法中均有相对应的罪罚规定，对照处理即可。只是我国目前对于青少年的违法犯罪，釆取的是教育为主、惩罚为辅的原则。
　　叶翔锋表示，有鉴于目前校园欺凌事件的增加，应当在执法层面上提高相应执法要求，甚至在立法层面上出台针对性的法律规范。
　　湖南潇平律师事务所律师张征认为，“欺凌”不是我国现行法律规定的一个法律术语，对这一行为应该严格根据我国的相关法律规定去认定和处理，如果这一行为的后果符合刑法故意伤害罪的构成要件，就应该追究其刑事责任，否则，对施虐者进行行政或者校规处理就不能简单地认为不合理。“因为校园欺凌的实施者多为未成年学生，建议出台专门针对此行为的法律法规，从完善法制入手解决此类问题。”
　　探索 校园欺凌行为提前预警，最快6秒内处置
　　在科技时代，校园欺凌行为能否提前通过预警实现干预和及时处置？国防科技大学电子科学学院谢剑斌教授正在做相关工作。他领衔的科研团队正在利用人脸识别技术，研发校园卫士平台。“这是一款专门针对校园安全的主动防范软件。”谢剑斌介绍，它可以利用人工智能技术，对视频场景内的相关运动目标(人或物体)进行检测、分类及轨迹追踪，根据制定的分析(触发)规则，由系统自动分析、判断运动目标的行为信息，对一些危险行为甚至有潜在危险特征的目标进行提早发现，并通过多种方式的告警来通知处理，尽可能地降低影响、减少危害，打造阳光安全的校园环境。
　　“以欺凌行为识别为例，从发现异常到发出预警，再到处置，整个过程最快在6秒内即可完成。”谢剑斌介绍，该系统通过分析监控视频数据，对可疑行为进行预警，尽可能及时发现和中止各种暴力发生。同时，该软件还有暴恐行为识别和自杀行为识别等功能，确保全面及时地发现校园不安全事件。谢剑斌透露，该平台已在深圳开始试点。湖南是否会运用到校园欺凌预防之中，目前正与相关部门洽谈，有望下月落地。



title:乌鲁木齐迎暴雪 一夜入冬
title_url:www.chinanews.com/tp/hd2011/2018/10-18/846743.shtml
cata:图片
time:10-18 16:16



title:首场“回归圆明园流散文物展”开展
title_url:www.chinanews.com/tp/hd2011/2018/10-18/846738.shtml
cata:图片
time:10-18 16:15



title:重庆现巨型“麻辣火锅”温泉
title_url:www.chinanews.com/tp/hd2011/2018/10-18/846750.shtml
cata:图片
time:10-18 16:14



title:“飞禽四两” 营养一定高过“走兽半斤”？
title_url:www.chinanews.com/life/2018/10-18/8653377.shtml
cata:生活
time:10-18 16:12
　　“飞禽四两” 营养一定高过“走兽半斤”？　　  专家：平衡膳食才能保证身体健康
　　民以食为天。关于食物营养，百姓们普遍认为，“吃四条腿的不如吃两条腿的，吃两条腿的不如吃没有腿的。”民间也有谚语，“宁尝飞禽四两，不吃走兽半斤”，有人由此推断出，动物腿越少，所含对人体有益的营养成分越高，无腿的鱼类营养价值最高。事实真的如此吗？记者采访了营养学专家。
　　蛋白质差距不大
　　“从营养成分来分析，这些肉类蛋白质含量差距并不是很大。”滨湖医院营养科李远碧医师解释说。

　　“四条腿的”是形容猪、牛、羊等家畜，由于肉色红，百姓通常称之为“红肉”；“两条腿的”指鸡、鸭、鹅等禽类，肉色较浅，大家习惯性称之为“白肉”。100克肉品中，“红肉”、“白肉”、鱼肉的蛋白质含量分别为20克、19克、17克左右，相差无几。
　　在脂肪含量上，猪肉的饱和脂肪酸含量略高，会造成心血管负担，产生三高风险。但猪牛羊肉等“红肉”也有它的优势，由于血红素、铁及B族维生素的含量比较高，缺铁性贫血患者可以适当多摄入。鸡肉蛋白质含量高，脂肪含量低，如果烹调方式得当，抛却鸡脖、鸡屁股等部位，单纯以鸡肉考量的话，营养较为均衡，且价格适中，所以深受百姓喜爱。鱼肉蛋白质含量高的同时，对人体健康有益的多不饱和脂肪酸含量也较高，特别是深海鱼类，富含欧米伽—3、多不饱和脂肪酸及EPA、DHA等促进大脑发育的营养元素，从增强体质来看，鱼的确是健康食品。
　　优先同时要均衡
　　按照科学饮食原则，单纯从不同肉类所含营养角度来说，“吃四条腿的不如吃两条腿的，吃两条腿的不如吃没有腿的”不无道理，但李远碧医师强调，生活中应饮食平衡，一味地追求营养而偏食不可取。
　　不同的人群根据自身实际情况，可优先选择、适当多摄取对健康有益的食品，如尚处于生长发育阶段的少年儿童，应该多食用一些健脑的鱼类，缺铁人群则可以多吃一些猪瘦肉，身体缺钙需要多补充牛肉、猪瘦肉和鱼类等。但是，优先、适量多食的同时一定要保证营养均衡。
　　长期以来，不少人在膳食结构上存在一种误区：蛋白质多吃有利健康。从总体上说，都市人膳食中的优质蛋白已经足够了，但不少人还是热衷补充大豆蛋白等营养品。殊不知，摄入过多的蛋白质反而会加重肾脏负担。同时，人们应该走出以猪肉为主要肉食的误区，可以广泛选择一下其他的肉食，这样对饮食平衡很有好处。
　　李远碧提醒，科学饮食应结构均衡、营养平衡，其蛋白质、脂肪、碳水化合物的比例要合理。碳水化合物提供的能量应占每天能量消耗的60%左右，脂肪占25%左右，蛋白质占15%左右。
　　无需盲目求杂
　　很多人都知道，食物多样化是平衡膳食的基础，“食物吃得杂一些”这个健康理念确实是有道理的。但是不是意味着“吃得越杂越好”？李远碧说，生活中无需盲目追求“杂”，不能一味考虑食物品种数量而忽略了膳食结构。
　　研究表明，人类每天需要通过食物摄入40多种营养素来满足身体的需要。而自然界的食物多种多样，各种食物所含的营养成分并不完全相同。具体来说，每种食物都含有至少一种营养素，而每种食物所含的营养种类、含量都不同，除了母乳以外，任何一种天然食物都不能提供给人体所需的全部营养素。所以，我们每天的膳食必须由多种食物组成，只有尽可能多地选择食物的品种，才能得到充足而均衡的营养素，达到促进健康的目的。但是，食物摄入也并非越杂越好。对于有肠胃病和消化不良的人来说，过多地摄入不同种类的食物会加重肠胃负担。
　　粗粮中富含的膳食纤维可刺激肠道蠕动，预防便秘，还可改善肠道菌群，促进益生菌的生长，缩短粪便中有害物质在肠道的停留时间，预防肠道肿瘤。此外，膳食纤维能延缓碳水化合物的消化吸收，有利于控制血糖。可减少机体对脂肪的吸收，有利于预防高脂血症，还可增加饱腹感，有利于控制体重。中年人多吃粗粮，补充膳食纤维，可有效预防高血糖、高血脂等“富贵病”。随着生活水平的提高，人们健康意识的增强，玉米粉、小米、麦麸、荞麦、绿豆等粗粮又重新回到了人们生活中，并被越来越多追求粗细搭配、合理膳食的市民所青睐。但是，粗粮类也不是每个人都适合吃，像生长发育期的青少年、胃肠功能差的人、缺钙缺铁等微量元素的人、患有消化系统疾病的人、免疫力低下的人、重体力劳动的人、老年人和小孩等，这些人都不适合过多地食用杂粮类。
　　日常生活中，米饭可以做成二米饭或者三米饭，大米搭配荞麦、燕麦或者糙米等，也可以在米饭中增加一些杂豆类，红豆、蚕豆或者黑豆等，不仅实现种类多样，而且谷物和豆类中的氨基酸还能很好地实现互补，使蛋白质的利用率达到最大。煮粥也是同样的道理，杂粮粥里可以多放几种全谷类粮食或者豆类。面条、馒头等都可以用这种方法。但需要注意的一点是，粗粮控制在主食的三分之一即可，最多不可超过二分之一，尤其家里有老人和孩子的，不但要控制好粗粮的量，而且要做到软烂，才不会伤害肠胃。
　　很多朋友并不明白这些，听周围的人说“食物吃得越杂越好”、“多吃粗粮身体好”，就盲目地跟风照做，实际上是不合理的。李远碧提醒，对于一些疯传的养生概念，大家一定要仔细地分析和鉴别，或者咨询医师和专业人员，不能盲目地采纳和照做，以免对身体造成损害。
　　费秦茹 合肥晚报 ZAKER合肥记者 洪欣



title:“加速超越”的 合肥汽车产业
title_url:www.chinanews.com/auto/2018/10-18/8653376.shtml
cata:汽车
time:10-18 16:12
　　“加速超越”的 合肥汽车产业　　 
——跻身“中国制造”的合肥工业发展之二




title:1985年以来累计申请专利28.03万件
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-18/8653375.shtml
cata:财经
time:10-18 16:11
　　1985年以来累计申请专利28.03万件
　　改革开放四十年来，江西技术市场日益活跃，成交规模持续扩大。1987年，全省技术市场成交合同数1899项，成交合同金额还不足亿元，仅为2713.50万元；2017年，全省技术市场成交合同数2404项，成交合同金额达96.19亿元，1988-2017年年均增长21.6%。2017年，全省规模以上工业企业分别实现新产品产值和新产品销售收入3876.02亿元和3857.17亿元。
　　1985年以来，全省共获得国家级科学技术奖200项，省级科技奖3200余项。1985年全省专利申请量仅为164件，授权量仅有2件，2017年则分别达到70591件和33029件。1985-2017年间，全省累计专利申请量28.03万件，累计授权量15.23万件。



title:这个周末，去体验一把VR/AR产品
title_url:www.chinanews.com/it/2018/10-18/8653374.shtml
cata:I  T
time:10-18 16:10
　　这个周末，去体验一把VR/AR产品

　　工作人员正在布置展台
　　备受关注的2018世界VR产业大会将于10月19日至21日在南昌召开。作为此次大会的展示平台之一，位于南昌绿地国际博览城的2018世界VR产业大会——VR/AR产品和应用展览会布展工作即将完成。记者昨日获悉，大会期间，市民可免费参观VR/AR产品和应用展览会，体验各类VR应用产品，感受现代科技魅力。
　　世界各地158家企业参展
　　昨日，记者在现场看到，来自世界各地的参展企业正紧锣密鼓地进行展前冲刺准备，不少知名企业的主展台框架已搭建成型，正在进行主体装饰，科技感十足。
　　据南昌市会展工作管理办公室副主任涂平辉介绍，此次VR/AR产品和应用展览会总面积达2万平方米，汇集了联想、HTC、歌尔、UNity等国内外158家知名企业机构参展。其中，展览设立了南昌展馆，江西科骏、泰豪、欧菲光等本地企业的优秀产品将集中展出，对外展示南昌VR产业的发展情况。
　　“18日上午，整个布展工作将全部完成，届时所有参展企业的展品将全面进入。”涂平辉说。
　　市民可现场体验VR应用产品
　　VR手术模拟、VR动感单车、VR军事跳伞……记者了解到，10月19日至21日，市民可免费参观VR/AR产品和应用展览会，在家门口感受VR技术在教育、医疗、军事、影视等领域的高端应用产品。
　　此次展览中，VR影视相关应用产品的展示面积达1000平方米。记者在现场看到，参展企业准备了不少沉浸式文化娱乐系列产品，展会期间将分时段进行表演，供参观市民观看。“表演节目很丰富，比如平时由于围栏阻隔，你只能远远欣赏大熊猫的姿态，通过观看拍摄于成都大熊猫繁殖基地的VR影片‘网红熊猫宝宝探访选段’，可以让你突破围栏，超近距离全方位地接触网红熊猫宝宝们。”工作人员说。
　　值得一提的是，市民在参观时不仅可以过足眼瘾，现场还有不少参展企业设置了体验设备，感兴趣的市民还可以亲自去体验一番VR科技的魅力。记者注意到，在一家企业展位上，工作人员正在对一个小型球幕影院进行调试，“展会开幕后，参观的市民可以进入这个球幕影院体验，可以同时容纳5个人，体验10分钟左右。”现场工作人员告诉记者。
　　扫二维码注册后可入场参观
　　大会期间，市民如何前往现场参观？涂平辉告诉记者，大会期间，社会车辆从南昌绿地国际博览城1号门进入，停至P3、P5地下停车场，再从A4展馆进入参观。
　　记者了解到，市民可在现场微信扫描二维码进行注册，再进入场馆内参观。其中，已经在官网预登记的，点击“提取确认函”，获取确认函信息后到现场换取胸卡，安检后即可进入展馆参观。未在官网预登记的市民，需微信扫描二维码，点击“观众登记”后输入相关信息进行登记注册。
　　南昌晚报全媒体首席记者
　　高小茜 文 马悦 图



title:时代的企业与时代的企业家
title_url:www.chinanews.com/business/2018/10-18/8653372.shtml
cata:产经
time:10-18 16:10
　　企业是经济的基本细胞，一个国家、地区经济的繁荣昌盛离不开一大批富有活力和竞争力的企业，而企业的蓬勃发展则离不开优秀卓越的企业家为支撑。著名企业家张瑞敏认为，没有成功的企业，只有时代的企业，所谓成功只不过是踏准了时代的节拍。而企业家作为企业发展的掌舵手和领航人，我们应该也可以以此推论，没有成功的企业家，只有时代的企业家，所谓企业家的成功只不过是踏准了时代的节拍。进入新时代，探讨时代的企业与时代的企业家之特质之品格之精神，对于我们弘扬企业家精神、推动企业做大做强、促进全社会创业创新都很有裨益。笔者以为，作为时代的企业与时代的企业家，具有一些共同的品格与特质，如使命、坚韧、创新、变革、远见、忧患意识等等。

　　使命。优秀的企业家都极具使命感，他们中很多人都早已超越了对个人财富的追求，而是被一种伟大的使命感所驱动。这种使命感，源自于他们内心的责任。企业家对他们所执掌企业的存亡、兴衰与发展，始终怀有一种内在的甚至是融化到血液中的强烈责任，促使企业从小到大、由弱到强、从普通到优秀、从优秀到卓越就是企业家事业的全部意义所在，也是他们所有梦想的寄托。他们早已以身许企，与企业在精神和事业上都已融为一体。阿里巴巴的创始人马云在就2019年退休问题接受采访时曾经表示：“当然，毫无疑问，我现在还是合伙人。而合伙人的职责不是制定战略，而是坚守阿里的愿景、使命、价值观、战略。”即使退休也要坚守对企业的责任，这就是企业家的使命。这种使命感，成长于良好的体制机制。一套良好的体制机制会将优秀的企业家与企业发展融于一体，他们始终与企业同呼吸、共命运，在企业的成功中分享他们事业的成功，在企业的迷茫中感受他们思想的迷茫，在企业的挫折中品味他们自身的挫折。当然，在良好的体制机制环境下，他们的成功会得到肯定、认可与褒奖，他们的失败会得到宽容、理解和纠错，无论是面对阳光雨露还是艰难险阻，他们唯一的选择就是义无反顾、风雨兼程。这种使命感，致力于为人类创造更美好的生活。优秀的企业和企业家，他们总是在满足人们对美好生活的需求甚至在引导人们的美好生活需要、创造新需求中捕捉企业发展机遇的，他们思考的起点从来不是财务目标，而是如何满足、引领、拓展用户的需求，为社会提供更丰富更优质的产品、更舒心更便利的服务，与此同时创造更大的社会价值、产业价值、市场价值，为企业和社会创造更大的财富，推动社会的发展和进步，终极目的都是为创造人类美好生活而努力。如乔布斯有一句名言，“活着就是为了改变世界。”海尔集团的核心定位，就是致力于成为全球领先的美好生活解决方案服务商。正如有一篇文章所言，历史对伟大企业家的铭记从来不是因为他们的财富，而是因为他们对国家、民族、社会进步所贡献的力量。
　　坚韧。优秀的企业和企业家有多种特质，但坚韧执着是其本色。孟子曰：“有为者辟若掘井，掘井九动而不及泉，犹为弃井也。”优秀的企业和企业家，他们都具有坚韧执着、百折不挠的宝贵品格，对选定的事业始终锲而不舍，推动企业不断发展壮大。他们在事业追求上坚韧执着。海尔、海信、青啤等青岛知名企业几十年如一日，始终专注于自身核心产业的创新发展，全力把平常的事情做到极致，把普通的产品做成有国际影响力的品牌，并不断把已有的品牌做成新的优势，在技术、产品、产业、模式、业态以及管理与服务上不懈探索、不断突破，充分体现了滴水穿石的坚韧、久久为功的品格和真正工匠的精神，也成就了企业的今天。正如美国第一个亿万富翁约翰·D·洛克菲勒谈自己的成功心得说：“依我看，在所有品质中，再没有什么比坚韧对于成功更关键的了。坚韧几乎战无不胜，即便对手是大自然。”他们在创业创新上坚韧执着。事非经过不知难，企业都是一步步从小到大、从无到有发展起来的，创业创新的艰难往往常人难以想象。如果没有过人的毅力、坚韧和执着，大多难以支撑到最后。但是优秀的企业家从来不会被困难所打倒，而是勇于战胜困难，坚韧不拔、永不言弃是他们的鲜明特质。永远创业、永远创新，在逆境中生存，在挑战中前行，在困难中崛起，在奋斗中成长，这是企业的成功之路，也是时代的企业和企业家成长之路。他们在不忘初心这一点上坚韧执着。全球最优秀的企业家之一、亚马逊首席执行官杰夫·贝佐斯常常谈到“初心”的重要性，他认为即使获得了巨大的成功，也要像初学者一样谦逊，愿意学习新事物。这种谦逊、好学的精神和经常归零的品质，是卓越企业家的共同之处，也是他们保持与时代同步的根基所在。
　　创新。彼得·德鲁克说，创新精神是企业的灵魂。约瑟夫·熊彼特说，创业家的职责就是创造性毁灭。在这个快速变化、急剧变革的时代中，创新对于企业的意义不言而喻，一个不能创新和不能持续创新的企业注定是要衰落和灭亡的。张瑞敏认为，没有成功的企业，只有时代的企业，所谓成功只不过是踏准了时代的节拍；要变成“时代的企业”至少要具备三个条件：前提条件是观念革新，必要条件是创新体系，充分条件是制度创新。创业创新的两创精神也是海尔文化不变的基因。因此，时代的企业都是创新型的企业，坚定创新、不懈创新、彻底创新是他们的鲜明品格。他们的创新，是坚定不移的选择，是坚持不懈的行动，更是颠覆自我的革命。对时代的企业而言，创新不是可有可无的选项，而是唯一的生存之道、发展之道、成长之道。他们的创新，一直在路上，只有节点，没有终点；只有成果，没有成功。他们的创新，不仅仅是技术上的进步，更包括思想观念、体制机制、管理方式、商业模式、经营业态等全方位的创新。更为重要的是，在每一个重大的时代节点上，如每一次科技革命和产业变革的关键时刻，企业都要面临凤凰涅槃式的考验，都需要企业以自我革命般的颠覆式创新来应对新挑战，抓住新机遇，实现自我发展的新升华。正如张瑞敏所言，所有百年企业都是多次自杀重生、涅槃的结果。否则，就可能成为落后于时代的企业，江河日下、日薄西山、一步步走向灭亡是他们注定的结局。
　　变革。变中求胜是企业永恒的主题。优秀的企业和企业家都是永不自满、永不僵化，因时而变、因势而变，敢于求变、善于应变，在思想观念、发展战略和管理模式等方面随着时代的发展变化而不断变革，推动企业成为时代的企业，而不是被时代所抛弃。变革，首先是思想观念的变革。如同乔布斯所说，我们活着就是为了改变世界，而改变世界首先要改变自己。海尔人提出，永远以用户为是，不但要满足用户需求，还要创造用户需求；永远以自己为非，只有自以为非才能不断否定自我，挑战自我，重塑自我——实现以变制变、变中求胜。这两者形成海尔可持续发展的内在基因特征：不因世界改变而改变，顺应时代发展而发展。这是海尔可持续发展的内在基因，也是所有时代的企业的内在基因。变革，还包括发展战略的变革。如海尔从1984年创业到现在，经历了五个发展战略阶段——名牌战略、多元化战略、国际化战略、全球化品牌战略、2012年进入网络化战略阶段。30多年来，海尔致力于成为“时代的企业”，每个阶段的战略主题都是随着时代变化而不断变化的，这种战略主题的变化始终引领着企业的发展，使企业始终与时代同频共振，准确踏着时代的节拍持续健康发展。变革，管理模式的变革也是题中之义。如海尔30多年发展历程中，管理创新始终贯穿其中，始终坚持“人的价值第一”，使员工在为用户创造价值的同时实现自身的价值。从“日事日毕、日清日高”的OEC管理法，到互联网时代提出“人单合一”模式，颠覆传统科层制，实现企业平台化、员工创客化、用户个性化，将企业家精神从熊比特创造性破坏精神转向了德鲁克“人人都是CEO”的精神，激发了每个人的创新活力，破解了互联网时代的管理难题。
　　远见。人无远虑，必有近忧。远见是卓越企业家不可或缺的宝贵品质。如何使思想的力量和认识的灵光穿透复杂多变的现实，超越当前的成功或者失败，以智者的眼光率先洞察未来、洞察先机、洞察风险，超前采取有预见性的行动，从而顺利踏上明天的时代节拍，是对企业和企业家的一大考验。所以卓越的企业家都是伟大的思想者，他们既立足当下、把握今天，更仰望星空、把握未来。企业家的远见，归功于他们总是心怀梦想。卓越的企业家都是怀有远见的梦想家，他们坚信伟大的梦想造就伟大的企业。如比尔·盖茨儿时的梦想是：每个家庭的每张桌子上面都有一台个人的电脑，而这些电脑里面运行的是自己所编写的软件。在这一伟大梦想的催生下，微软公司诞生了。阿里巴巴始终的梦想就是，让天下没有难做的生意，这一梦想推动着阿里巴巴的快速成长。企业家的远见，归功于他们总是着眼未来。彼得·德鲁克曾指出：管理者如果不想做一个平庸的管理者，就应该承担开创未来的责任。马云在一次接受采访时曾说，五年前开始到现在，一步一步地我们都在为未来设计，一个公司不去为未来设计的时候你会越活越累，对阿里来讲，对我个人来讲，我们的文化是为未来而活着，为相信而活着。正因为着眼未来，企业家不仅能看到潜在的机遇，更看到将来的危机，所以他们总是能未雨绸缪，超前谋划和应对。企业家的远见，归功于他们总是善于战略思考。战略思考是全局性和前瞻性思考。管理大师福莱特强调领导者要有预测能力，因为“我们所要面对的是一个时刻处于变化之中的环境，所以决策必须对未来的发展做出预期。决策如果仅仅适用于当前环境的，一般都是二流人物的标志，领导者的任务正是对由眼前到未来的过渡能够做出卓越超凡的理解。”这种理解就是前瞻性战略思考的结果。
　　忧患意识。生于忧患、死于安乐，这句话对于企业而言更是至理名言。忧患意识是人类生存的重要智慧，居安思危是历史昭示的一条重要经验，也是时代的企业和企业家的鲜明品格。他们从不轻言成功。张瑞敏说，企业的词典里不应该有“成功”这两个字，干企业永远不要自认为成功。所谓的成功，只不过是踏准了时代的节拍，但时代发展太快，不可能永远踏准，所以我们只有不断改变自己的观念跟上时代的变化。彼得·德鲁克也说过，根本没有成功这回事，所有的成功只不过是我们用以自鉴的镜像。他们从不自满懈怠。优秀的企业家们都既信念坚定、目标清晰，又总是充满忧患意识、危机意识。他们内心里十分清楚，自满往往是企业危机的开始，懈怠往往是走向衰落的前兆。他们时时保持着清醒，知道新的挑战永远在前边，新的风险永远在路上。通用电气公司前首席执行官杰克·韦尔奇曾说：“我们的公司是个了不起的组织，但是如果在未来不能适应时代的变化就将走向死亡。如果你想知道什么时候达到最佳模式，回答是永远不会。”恰恰相反的是，他们常常心存恐惧。正如张瑞敏所说，永远战战兢兢，永远如履薄冰。IBM公司董事长郭士纳说：“长期的成功只是在我们时时心怀恐惧时才可能。不要骄傲地回首让我们取得过往成功的战略，而是要明察什么将导致我们未来的没落。这样我们才能集中精力于未来的挑战，让我们保持虚心、学习的饥饿及足够的灵活。”任正非有句名言叫“惶者生存”，他说：“十年来我天天思考的都是失败，对成功视而不见，也没有什么荣誉感、自豪感，而是危机感。也许是这样才存活了十年。我们大家要一起来想，怎样才能活下去，也许才能存活得久一些。”正是这种强烈的忧患意识、危机意识，促使企业不断创新、不断变革，引领推动企业不断从一个时代走向一个新的时代，始终站在时代的前列，永远做一个时代的企业。(张道周)



title:中韩两国代表共商产业合作 聚焦“高精尖”
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-18/8653361.shtml
cata:财经
time:10-18 16:08
　　中新网烟台10月18日电 (张玉雷 王兆鹏)18日，中韩产业合作烟台峰会召开，中韩两国政府官员、学者、企业家汇聚一堂，着眼国际形势发展趋势，围绕中韩FTA时代下的产业合作与经济互补、共赢，探讨扩大与加速合作的方向、内容、政策措施。

　　中国商务部亚洲司副司长杨伟群称，建交26年来，两国各领域交流合作成效显著，经贸领域合作红利广泛惠及两国人民。2017年，中韩两国双边贸易额超过2800亿美元，今年有望达到3000亿美元。相信随着中韩自贸区建设的不断深入，中韩经贸合作前景将更加广阔，两国产业合作将迎来更大的发展机遇。
　　韩国驻青岛总领事馆总领事朴镇雄称，过去韩中两国的经贸合作经历了以加工贸易为中心的1.0时代和大企业投资的2.0时代，现在以韩中自贸协定的签署及第四次产业革命为契机，两国迎来了医疗、IT等为中心的服务业与尖端科技等多方面相互融合发展的3.0时代。去年12月，中国国务院正式批复设立烟台中韩产业园，期待烟台中韩产业园能引领韩中经贸合作3.0时代的发展。
　　当日，中韩(烟台)产业园和韩国韩中(新万金)产业园工作人员分别进行推介。据悉，两地产业园互动合作，致力于建设中韩自贸区产业合作示范区。
　　韩国新万金开发厅厅长李哲雨告诉记者，韩中(新万金)产业园位于东北亚经济圈中心区域，他们希望中国汽车、机械、新能源、新材料、生物等领域的企业到韩国投资。
　　山东烟台是距离韩国最近的中国城市之一，烟台长期以来一直将韩国作为扩大开放的重点区域和优先方向。截至去年，累计有3769个韩资项目投资烟台，投资额59.6亿美元。(完)



title:蒙华铁路汉江特大桥主桥顺利合龙
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-18/8653355.shtml
cata:财经
time:10-18 16:07
　　中新网武汉10月18日电  (刘斌 金伟 徐金波)10月18日，经过中铁十一局建设者3年多的奋战，中国新建“北煤南运”运输大通道——蒙华铁路汉江特大桥主桥顺利合龙。该桥是目前国内同类型重载铁路跨度最大的斜拉桥。
　　蒙华铁路汉江特大桥位于湖北省襄阳市境内，全长5915.85米，是蒙华铁路重点控制性工程之一，主桥为双塔斜拉桥，采用预应力钢筋混凝土连续梁，最大跨径248米，是目前国内同类型重载铁路跨度最大的斜拉桥。
　　面对该桥重载、地质条件复杂等建设施工难题，中铁十一局一公司建设者通过推行班组长责任制、实施技术质量分级管理、强化作业安全管控、开展施工技术创新、严格落实环境保护等多项举措，先后攻克了大跨度斜拉桥深水大直径桩基施工、大体积混凝土浇筑、大吨位支座吊装、悬臂挂篮施工、索鞍和挂索施工等一系列技术难题，有序推进了施工进度，确保了安全质量。
　　据该项目总工程师张江全介绍，大桥主墩单个支座最大重量达141吨，支座承载力为1.9万吨，为目前国内第二大球型支座，他们采取支座分块吊装、组合安装的方式，成功解决了大吨位支座安装的难题。在斜拉索施工中，采用劲性骨架定位，利用牵引系统将斜拉索从塔身处牵引至梁段锚固处，成功破解了索鞍和挂索施工难题。
　　同时，由于该桥施工区域处于汉江的饮水源区，为保护当地生态环境，在施工中，他们将深水桩基施工中的废渣和废水通过泥浆船运送到指定地点处置，确保汉江水质不受污染。
　　蒙华铁路工程线路起于内蒙古自治区浩勒报吉站，经陕西省、山西省、河南省、湖北省、湖南省，止于江西省吉安站，线路全长1814.5公里。该线路设计为国铁一线铁路，规划输送能力每年2亿吨以上，是世界上一次建成里程最长的重载铁路和国内规模最大的运煤专线，属于中国重大能源通道工程。(完)



title:韩美延长防卫费分担谈判第8次会议 双方分歧仍未缩小
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-18/8653371.shtml
cata:国际
time:10-18 16:06
　　中新网10月18日电 据韩国国际广播电台(KBS)报道，韩美两国决定延长防卫费分担谈判第8次会议。韩美原计划16日至17日举行防卫费分担谈判第8次会议，以签署从明年起采用的新协定，但17日双方未能结束会议，并决定18日继续开会商讨有关问题。据报道，双方最大的争论焦点是防卫费分担规模。

　　韩美2014年签署的第9次协定敲定韩方的防卫费分担额约为9600亿韩元，第9次协定将于今年12月31日到期，韩美双方从今年3月开始进行防卫费分担谈判，以签署新的协定，但截至16到17日举行的第8次会议，韩美仍未能缩小意见分歧，因此双方决定18日继续进行谈判。
　　据报道，双方最大的争论焦点是防卫费分担规模，美国要求韩方分担战略武器在朝鲜半岛投入使用的费用。10月4日，韩国外交部长官康京和在召开的新闻发布会上表示，美方在讨论这一问题的过程中，要求韩方分担其作战费用，美方的立场与韩方的立场大相径庭。
　　韩国外交部有关人士表示，此次防卫费分担谈判也有可能会持续至19日。报道称，考虑到双方达成新协定后，还有国会批准等程序，韩方须努力在此次谈判中取得较大进展。



title:湖北严格执行中晚稻收储政策 促进市场化收购
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-18/8653357.shtml
cata:财经
time:10-18 16:06
　　中新网武汉10月18日电 (武一力)2018年国家中晚稻收购工作近日在湖北启动。记者在18日召开的湖北省中晚稻收购工作新闻发布会上获悉，湖北严格执行中晚稻收储政策，促进市场化收购，并只收购“三等及以上”高质量粮食。

　　同往年相比，今年中晚稻收储政策发生重大调整，主要体现在：最低收购价格下调；提高收购质量等级；预案执行时间延后；明确预案启动和停止条件；完善超标粮食收储机制；促进市场化收购；政府、企业进一步明确职能职责。
　　中国农业发展银行湖北省分行副行长董承良提出了“政策性收购与市场化收购并重”的工作思路，坚持“多收粮、收好粮、防风险”。他表示，市场化收购要按市场规律来办，在确保风险全覆盖、守住贷款风险底线的前提下，不断扩大支持收购、供给和全产业链的市场份额，发挥农发行收购资金供应主渠道作用。
　　截至目前，湖北已投放秋粮收购贷款20亿元(人民币，以下同)，已审批秋粮市场化收购贷款10亿元。
　　中储粮集团湖北分公司副总经理胡继学表示，政策变化带来的新情况需要互相理解支持。执行最低收购价预案收购的中晚稻，应为当年生产且符合三等及以上国家标准，四等及以下的由地方政府组织引导实行市场化收购。“我们过去可以收购四级、五级粮食，今年不能收了。”他说。
　　据了解，最低收购价政策既是维护国家粮食安全的重要举措之一，也是保护种粮农民积极性、增加农民获得感的政策红利。
　　自2004年国家出台最低收购价政策以来，湖北省已累计收购最低收购价中晚稻1916万吨，为农民增收约50亿元。(完)



title:第23届澳门国际贸易投资展览会开幕 
title_url:www.chinanews.com/ga/2018/10-18/8653364.shtml
cata:港澳
time:10-18 16:06
　　中新社澳门10月18日电  第23届澳门国际贸易投资展览会18日在澳门威尼斯人金光会展中心开幕，为企业交流合作、寻觅商机搭建平台。
　　澳门特区政府行政长官崔世安、中央政府驻澳门联络办公室主任郑晓松、外交部驻澳门特派员公署特派员沈蓓莉、莫桑比克工业和贸易部部长拉任德拉·德索萨等嘉宾主持了开幕式。
　　经济财政司司长梁维特致辞时表示，澳门国际贸易投资展览会创办23年来，逐步扩大展会规模，提高展会质量，提升展会国际化程度，为本地和内地企业“走出去，请进来”搭建桥梁，推动澳门会展业发展，促进国际经贸交流合作，尤其是在中国与葡语国家双向投资合作，建立多边贸易合作机制，发掘商机等多个方面，做出了积极的贡献。
　　今届展会以“促进合作共创商机”为主题，展览面积达24000平方米，超过1500个展位，场内设置了中国内地省市、“一带一路”沿线国家、葡语国家、欧洲等展区，还首次增设了“粤港澳大湾区商务区”、“贵州省从江县展区”等多个产业专题及主题商品展区。

　　与此同时，展会同期还举办“新珠海·新经济—珠澳共建粤港澳大湾区推介会”、“莫桑比克-福建省-澳门贸易投资论坛”、“第八届江苏-澳门·葡语国家工商峰会”、“从江县招商洽谈会”等多场峰会。
　　有参展的大学生表示，是次主要展示一些高科技产品，期望通过展览把他们的产品带到更国际化的平台，接触到更多国际投资商，与更多的商户展开合作。
　　(完)



title:“三峡教育帮扶”行动在四川凉山启动 包括4大教育帮扶项目
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-18/8653363.shtml
cata:国内
time:10-18 16:06
　　中新网成都10月18日电 (记者 徐杨祎)18日，中国长江三峡集团有限公司(简称三峡集团)与四川省凉山彝族自治州人民政府在四川西昌签订“三峡教育帮扶”框架协议，标志着“三峡教育帮扶”行动正式启动。
　　根据协议，三峡集团将在凉山州实施“三峡奖学计划”“三峡班班通”“三峡烛光行动”“三峡励志班”共计4个教育帮扶项目。
　　“三峡奖学计划”项目内容为，对金沙江下游4座水电站涉及的凉山州雷波县、金阳县等9个县市2018年秋季学期在校的1210名移民全日制本科、专科大学生(本科生526人、专科生684人)进行专项奖励，奖励标准为本科生每人每年2000元、专科生每人每年1500元。
　　“三峡班班通”项目设计着眼于打造远程互动、信息交换、资源下载平台，提升移民子女就读学校“互联网+”进程，实现多媒体远程互动教学，建设“数字校园”。项目覆盖范围包括金沙江下游4座水电站涉及的凉山州雷波县、金阳县等9个县市；计划于2018年试点配置8个县9所学校56个“班班通”教学一体机，2019年3月启动第二批“班班通”配置计划，配备244台教学一体机。

　　由于条件差、交通不便、收入水平低，凉山州优质教育人才“进不来”“留不住”，师资力量严重不足。“三峡烛光行动”项目拟通过稳定的支教经费保障，鼓励有支教意愿且符合条件的志愿者积极身体力行支持贫困地区教育事业，弥补贫困地区师资不足。三峡集团将按每位支教教师每年3.5万元的费用预算，支持凉山州向金沙江下游水电站库区8个县市31所学校试点派遣50名支教教师，充实库区学校或移民学校师资力量。
　　金沙江下游4座水电站涉及的凉山州雷波县、金阳县等9个县市，当地办学条件较差，教育发展水平相对滞后，库区移民学生和凉山特困家庭学生接受优质教育的机会少。“三峡励志班”项目拟在凉山州民族中学开办“三峡励志班”，分别招收金沙江下游水电移民学生30名，非移民特困学生10名，非移民非特困品学兼优学生10名，进行集中教学，以点带面，努力促进库区学生成才。2018年，三峡集团拟在凉山州民族中学试点开办三峡初中“励志班”1个，高中“励志班”1个。(完)



title:海外华媒高层行走湖南“南大门” 点赞郴州改革开放新成就
title_url:www.chinanews.com/hr/2018/10-18/8653336.shtml
cata:华人
time:10-18 16:05
　　中新网郴州10月18日电 (王昊昊 肖慧芳)10月18日，“向南开放看郴州”——改革开放40年·海外华文媒体高层郴州行活动在湖南郴州启幕。五天的行程里，来自美国、澳大利亚、法国等10个国家的海外华文媒体高层将深入走访湖南“南大门”，感受了解改革开放40年以来郴州的发展和变化。
　　郴州的“郴”字独属郴州，意为“林中之城”。这里不仅自然风光秀美，矿产资源也相当丰富，被誉为“世界有色金属博物馆”。
　　作为湖南最早“向南开放”的城市，郴州现已成为湖南乃至中西部地区开放平台最全、功能最优的市州之一，海关、口岸、检验检疫、铁海联运、国际快件中心、综合保税区等平台功能健全，并被纳入广东往来港澳陆路跨境快速通关改革试点城市。
　　目前，郴州市对外贸易经营备案企业达到580家，与全球156个国家和地区有进出口贸易往来；实际利用外资和实际到位内资总量连续6年位居湖南第二位。
　　“郴州是典型的资源型城市。”中共郴州市委书记、市人大常委会主任易鹏飞介绍，近年来，郴州坚持以转型为主线、以改革和开放为动力，大力实施“产业主导、全面发展”战略，全面推进“一次办结”改革和市场主体服务便利化系统性改革，先后出台产业园区发展20条、支持工业实体经济22条、引进企业高层次人才22条等系列政策，推动郴州走向高质量、可持续发展路径。
　　“再来郴州，感受大不同。”美国《国际日报》执行社长张春梅五年前曾到访过郴州。她表示，感觉郴州政务服务比五年前有质的提升，尤其是去年起实施的“一次办结”改革，真正为百姓和企业带来了实实在在的便利。“郴州软实力很强，这为吸引海内外客商前来投资起到很大作用，也使郴州开放之门越来越大。”
　　活动期间，海外华媒高层将到访湘南物流园、郴州政务中心等地，发掘郴州执政者敢为人先的改革精神，感知郴州改革开放新成就；走进柏林工业园、桂阳宝山公园，体验郴州的经济和智能制造实力；亲身感受板梁古村、小埠村等古村落的古韵新姿，品味庙下宗祠古戏台、湘昆等传统文化的独特魅力。
　　本次活动由中共郴州市委宣传部主办，中国新闻社湖南分社承办。(完)



title:赛制革新场次增多，姚明详解CBA新赛季多项改变
title_url:www.chinanews.com/ty/2018/10-18/8653332.shtml
cata:体育
time:10-18 16:04
　　中新网客户端北京10月18日电(记者 岳川) “我的城市 我的主场”，2018-19赛季中国男子篮球职业联赛(CBA联赛)将于本周末拉开帷幕。与以往相比，新赛季的CBA联赛将大幅革新赛制，迎多项改变。
　　CBA联赛即将于本周日迎来第24个赛季，这也是CBA公司独立运营联赛的第二年。在9月结束的雅加达亚运会上，中国篮球包揽了全部4枚金牌，各项改革工作初见成效。而作为中国篮坛最响亮的一块招牌，加之2019年男篮世界杯临近，新赛季的CBA联赛也被寄予了更多期待。
　　根据赛程，新赛季常规赛将在2019年3月中旬结束，总冠军最晚会于5月12日诞生。为帮助合并后的国家队更好备战世预赛，联赛在11月26日-12月4日及明年2月18日-26日设置了两个窗口期。在18日的新闻发布会上，中国篮协主席、CBA公司董事长姚明详细介绍了新赛季CBA联赛的各项改变。
　　首先是赛制上的变化。常规赛阶段，20支参赛球队将根据上赛季的最终排名蛇形排列分为4组，每组5支球队在小组内进行主、客场四循环，不同组之间进行主客场双循环。这意味着新赛季常规赛将增至史上最多的46轮，此前联赛的2周5赛也将随之改为1周3赛。
　　与此同时，季后赛参赛名额将进一步增加，由上赛季的10支增至12支。其中常规赛排名前4的球队直接晋级季后赛八强，而常规赛第5-12名的8支球队将捉对厮杀，争夺其余4个席位。
　　其次，CBA公司将在新赛季全面推行球员标准版合同。据悉球员与俱乐部的签约合同将被分为新秀合同、保护合同、常规合同、顶薪合同和老将合同共5个级别，对球员类型、合同期限、保障额度、优先权、特殊规定和薪金作出了明确规定。
　　而为确保联赛有序进行，根据上赛季出现的问题，联赛官方对纪律准则进行了针对性修改，并制定和完善了《裁判员执裁能力考评办法》、《裁判员酬金实施细则》、《裁判员违纪、违规处罚规定》等详细管理办法，此外还推出了联赛历史上的首份安保工作方案。
　　以中国篮球元老钱澄海名字命名的最佳教练员奖杯“澄海杯”和全新的最有价值球员(MVP)奖杯“战神杯”也在当日发布会上亮相。姚明表示，这是CBA公司在新赛季对于集体和个人荣耀的全新体现。此外他还透露，联赛为过往7支总冠军球队设计了全新的冠军比赛服。
　　除原有的个人、球队奖项评选外，新赛季CBA联赛新设置了最佳防守球员、进步最快球员等奖项，此举旨在鼓励运动员更好地展示水平、提升联赛精彩程度。CBA公司还将推出《CBA联赛俱乐部球迷方阵试行草案》并打造系列“焦点战”，助力球迷文化的形成与发展。
　　国家体育总局篮球运动管理中心党委书记、副主任王玄表示，伴随着竞赛组织、市场推广等领域的一系列改革措施出台，CBA联赛从激烈程度、人才培养到市场拓展、品牌价值，都取得了显而易见的提升。国家体育总局篮球运动管理中心将继续充分履行“放管服”职能，为CBA联赛的发展提供宏观层面的支持、监督。
　　2018-19赛季CBA联赛揭幕战将于21日打响，由上赛季总冠军辽宁本钢队主场对阵山东西王队，届时辽宁队也将领取象征荣誉的总冠军戒指。(完)



title:8条道路共享单车不能“任性停”
title_url:www.chinanews.com/business/2018/10-18/8653369.shtml
cata:产经
time:10-18 16:04
　　8条道路共享单车不能“任性停”　　  庐阳区在全市率先划定严管、禁停区域
　　在北一环路、长江中路等8条道路停放共享单车时要注意啦，今后不能再“任性”停放了!
　　10月17日，记者从庐阳区城管委获悉，庐阳区城管委联合交警庐阳大队在全市率先划定北一环路、长江中路为首批共享单车严管路段，含山路、环城路等6条道路为共享单车禁停路段。
　　庐阳区严管共享单车乱停乱放

　　据了解，这8条路段分别为北一环路(四里河路至板桥河段)、长江中路(环城西路至马鞍山路段)、含山路（寿春路至长江中路）、环城路（全线）、宿州路（寿春路至长江中路）、可苑路（全线）、茨河路（颍上路至蒙城路）、义井路（颍上路至界首路）。
　　“北一环路、长江中路是庐阳区全力打造的精品路段，且是城市的主干道，人流量车流量较大，加之到市中心逛街的市民，常常将单车随意停放在路边，严重挤占机动车道。”庐阳区城管委相关负责人介绍，为此，根据辖区道路的实际情况和管理需求，对城区内不宜停放路段划定负面清单实行禁停管理。同时，庐阳区城管委疏堵结合，在长江路、北一环严管路段不影响交通的区域及周边连通路段，根据实际情况规范设置了700余平方米的停车区域，可以满足1000余辆车停放。而另外6条道路人行道非常狭窄，不适宜停放共享单车，因此划定为禁停路段。
　　在禁停区停车将收到违停提醒
　　据悉，在实行禁停管理的同时，庐阳区城管委还建立了责任区管理队伍，加强对严管禁停道路巡查，督促单车企业及时搬离违停车辆。若30分钟内仍未清运，庐阳区交警和城管部门将加大执法力度，采取将违停单车先拖移至不妨碍交通秩序指定的非机动车集中保管点，确保城区主要道路交通秩序畅通有序。
　　“下一步，庐阳区城管委将督促各单车企业尽快利用电子围栏定位技术，在各自平台APP上显示禁停路段。”该负责人说，今后用户一旦将单车停放在禁停区域，将实时收到平台APP违停提醒。若用户执意不挪车，各家单车企业将采取收取调度费、扣取信用分甚至影响后续用车处理。“希望通过‘正面清单+负面清单’相结合的停放管理模式，逐步培养广大市民形成良好的停车习惯，共同维护良好的出行环境。”
　　胡凌云 肖倩 王贺苗 合肥晚报 ZAKER合肥记者 蒋瑜香



title:户外广告管理有望引入“失信惩戒机制”
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-18/8653367.shtml
cata:社会
time:10-18 16:04
　　户外广告管理有望引入“失信惩戒机制”
　　本报讯 户外广告关乎城市的颜面，断不可恣意妄为。10月17日，记者从合肥市法制办了解到，通过对《合肥市户外广告和招牌设置管理办法》的立法后评估，户外广告管理有望引入失信惩戒机制。
　　今年4月起，市法制办牵头对《合肥市户外广告和招牌设置管理办法》开展了立法后评估。此次立法后评估采取了综合评估模式，主要通过公众问卷调查、实地调研、座谈交流、规章实施部门自查自评、专家论证等方式，同时引进了第三方评估机制，重点对《办法》的实施效果进行评价，梳理存在的问题并分析原因，对制度设计的合法性、合理性、可行性与科学性等进行论证，提出立法完善建议。
　　评估报告认为，《办法》自2013年10月1日起施行，对户外广告和招牌的规划、设置、维护、监管及法律责任等问题作出规定。《办法》施行以来，我市户外广告和招牌设置管理工作逐步走上规范化和法治化轨道，城市景观环境得到明显改善，城市功能品质不断提升。但是，也存在效力层级较低、户外广告的内涵外延尚待厘清、部分内容亟待修改完善等问题。

　　对此，评估报告给出了众多建议。例如，鉴于现行《办法》对户外广告的定义设定偏窄，内涵外延不够清晰，建议市城管局重新厘清户外广告的内涵外延，调整户外广告的涵盖范围，将公益广告和3D投影、幕墙投影、行人携带旗帜或标语等新型户外广告设置形式囊括在内，以实现对整个户外广告领域的全面有效管理。
　　目前，合肥户外广告和招牌设置管理工作中尚未建立信息共享机制，难以实现信息资源的实时交换共享。因而，建议市城管局会同相关部门，加快户外广告和招牌设置管理信息化平台建设，推动数据信息在部门间进行交换共享，解决因信息壁垒导致的管理不及时、不到位问题。同时，建立健全失信惩戒机制，对户外广告和招牌设置管理中有不良行为予以惩戒。
　　记者了解到，根据立法后评估的结果和建议，主管部门将对户外广告和招牌设置管理开展立法调研，摸清实际情况，在制度层面提出有效举措与对策建议。同时，等到立法时机成熟后，适时提请市人大制定出台地方性法规。
　　（合肥晚报 ZAKER合肥记者 罗敏）



title:99对老夫妻携手走过50春秋
title_url:www.chinanews.com/life/2018/10-18/8653365.shtml
cata:生活
time:10-18 16:04
　　99对老夫妻携手走过50春秋　　  合肥举行2018敬老月“金婚盛典”活动

　　本报讯 五十年相濡以沫，五十年风雨同舟。10月17日是中国传统的重阳节，也是第六个法定的“老年节”。当天上午，合肥市2018敬老月“金婚盛典”活动在政务区合肥市民广场隆重举行，来自全市的99对金婚夫妇手挽着手并肩步入红地毯，现场接受亲朋、嘉宾和观众的祝福。
　　当天上午的活动现场，来自全市的99对金婚夫妇身着喜庆红色唐装、佩戴红色围巾，在温馨浪漫的音乐中携手走过象征五十年婚姻幸福美满的五个花拱门的金婚大道，进入盛典现场。
　　今年88岁的慈章老人和老伴马扬珍两人结婚已经62载。60多年前，慈章和马扬珍因是同事而相识、结缘。“那时，他在财务处工作，我在职工医院上班，每个月我都要找他领工资，所以就这么认识啦！”马扬珍挽着慈章老人的手幽默地说。“几十年风风雨雨，坎坎坷坷，老伴始终对我不离不弃！”慈章满含深情地说。
　　参加盛典的金婚老人，有工人、教师、工程师，也有离退休干部，退伍老军人。年龄最大的87岁，婚龄62年，年龄最小的66岁，婚龄50年。
　　本次活动由合肥市民政局、合肥市广播电视台主办，合肥市老龄工作委员会办公室、合肥交通广播、合肥广播电视报社等单位承办。据主办方介绍，从今年8月初开始，经过宣传、申报、审核等阶段，全市筛选出了参加“2018敬老月金婚盛典”活动的99对金婚夫妇。
　　99对老人还领到了《金婚纪念证书》和特别订制的“金婚爱情”保单，观看了精彩纷呈的文艺节目，热心企业还为老人们免费提供拍摄金婚纪念照和活动礼品。
　　据介绍，目前，合肥市已进入老龄化快速发展阶段。全市60周岁以上老年人口为131.89万人，占户籍总人口的17.68%，百岁老人达453人。预计到“十三五”末，合肥市老年人口将占户籍人口总数的比率达到或超过20%。
　　（袁荔 合肥晚报 ZAKER合肥记者 李后祥 文/图）



title:《无双》票房破10亿 阿里影业+淘票票组合再成爆款标配
title_url:www.chinanews.com/business/2018/10-18/8653366.shtml
cata:产经
time:10-18 16:04
　　中新网10月18日电 今日，《无双》的累计票房达到10亿，继夺得了国庆档票房冠军之后，又实现了新的突破。自此，这部优质影片加入了由《红海行动》、《我不是药神》等电影所领衔的“10亿+俱乐部”，成为今年第15位迈过该门槛的成员。
　　这部由阿里影业出品、淘票票联合发行的影片，自上映第一天起就口碑炸裂，评分在淘票票、豆瓣上分别达到8.9、8.1；根据淘票票专业版的数据，《无双》的上座率始终远超同档期影片，且排片率在逐日提升。截至今日，已上映19天的《无双》，依然以27%的排片率遥遥领先第二名超过10个百分点。
　　在刚刚过去的国庆档中，《无双》成为了当之无愧的总票房+口碑+上座率的“三料冠军”。评价起《无双》，港媒《星岛日报》大赞其“媲美荷里活(好莱坞)片”；外媒Hollywood Reporter也评价道：该片凭借“星光熠熠的演员阵容，巧妙的故事解构与悬念迭起的叙事节奏”，足以让其在亚洲类型电影中赢得一席之地。
　　《无双》讲述了一个以“画家”(周润发饰)和李问(郭富城饰)为首的犯罪团伙，制造“超级伪钞”、在全球进行交易，但最终落网的故事。该片的最大亮点，是悬念与反转的精巧设置，以及对人性的幽微洞察。《无双》的成就，被认为超出一般警匪犯罪片所能达到的高度。
　　在绝对优质的内容之外，还应当看到《无双》背后强大的宣发助推力。作为联合发行方，阿里影业旗下的用户观影决策平台淘票票，在影片口碑的持续发酵上发挥了巨大作用。除了自身购票平台大V的86%的推荐度+19万人次的想看人数形成“硬性引导”外，淘票票还利用流量优势充分扩散口碑，同时通过上座率优势拉高了影片的排片空间。成为了爆款的“口碑助推器”和“流量连接器”。
　　此外，阿里影业旗下的一站式宣发平台“灯塔”也发挥了助推作用。国庆档，刚刚推出了2.0版本的“灯塔”进行了一次新品应用：在《无双》上映前为其安排试映会，从人群定位、物料策略建议、口碑和渠道等几方面给片方提出建议，各项数据给电影宣发提供了专业的参考依据。
　　值得注意的是，今年以来，几大档期的爆款影片，背后都有阿里影业的身影。从春节档票房冠亚军《红海行动》、《唐人街探案2》，到暑期档冠亚军《我不是药神》、《西虹市首富》，再到国庆档冠军《无双》，阿里影业已将“票房+口碑双丰收”的成功复制了三次。正如媒体所言，秉持“优质内容+新基础设施”战略的阿里影业，正在以“爆款收割机”的态势，在影视行业中启航稳进。



title:汉欧国际里加专列武汉首发
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-18/8653350.shtml
cata:财经
time:10-18 16:02
　　中新网武汉10月18日电 (梁婷 尹辰 王遥遥)10月18日，汉欧国际里加专列在武汉首发，途径哈萨克斯坦、俄罗斯、白俄罗斯、抵达拉脱维亚里加。此次专列的开行标志着汉欧班列在保持公共班列的稳定运营基础上，进一步提升了对波罗的海沿岸国家的辐射能力，全面提升湖北乃至长江经济带与波罗的海国家级地区的经贸合作水平。
　　此外，在里加专列的基础上，汉欧计划适时开展铁海多式联运，通过波罗的海海运覆盖瑞典、芬兰、丹麦等北欧国家。
　　中欧(武汉)班列自开通以来，市场带动效应逐渐凸现，枢纽大通道功能更趋完善。截至今年9月30日，中欧(武汉)班列自发运以来，总共发运1127列。其中，去程535列，回程592列。班列重箱率位居全国首位，达95.98%，是全国唯一回程货量高于去程货量的班列。
　　在新亚欧大陆桥、中蒙俄、中国—中亚、中国—中南半岛国际经济走廊上，开通了武汉经满洲里、二连浩特、阿拉山口、凭祥、霍尔果斯等五个关口出入的线路，建起了“一主多辅、多点直达”的国际多式联运网络，辐射亚欧大陆近50个国家和地区。(完)



title:河北人大常委会原副主任张杰辉案一审：受贿超1.26亿
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-18/8653356.shtml
cata:国内
time:10-18 16:01
　　中新网10月18日电 据太原法院官网消息，今日，山西省太原市中级人民法院一审公开开庭审理了河北省人大常委会原副主任张杰辉受贿一案。太原市人民检察院派员出庭支持公诉，被告人张杰辉及其辩护人到庭参加诉讼。
　　太原市人民检察院指控：2001年至2017年，被告人张杰辉利用担任辽宁省鞍山市人民政府市长、中共鞍山市委书记、河北省人民政府副省长及河北省人大常委会副主任等职务上的便利或职权、地位形成的便利条件，为相关单位或个人在企业发展、获取贷款、企业收购、项目用地审批和职务晋升等方面谋取利益，直接或者通过特定关系人非法收受相关人员给予的财物，共计折合人民币1.269976765亿元。依法应以受贿罪追究张杰辉的刑事责任。
　　庭审中，检察机关出示了相关证据，张杰辉及其辩护人进行了质证，控辩双方充分发表了意见，张杰辉进行了最后陈述，当庭表示认罪悔罪。
　　被告人亲属、人大代表、政协委员、新闻记者及各界群众90余人旁听了庭审。
　　最后法庭宣布休庭，择期宣判。



title:杭州环保部门称“钱塘江面泡沫”未影响水质安全
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-18/8653347.shtml
cata:社会
time:10-18 16:01
　　中新网杭州10月18日电(钱晨菲)18日，杭州市环保局发布《关于钱塘江江面泡沫水质监测有关情况说明》。据悉，杭州市环境监测中心站已对17日钱塘江面产生泡沫的事发点及事发点上游200米处分别进行了采样。据监测结果显示，水样达标，泡沫未对钱塘江水质安全造成影响。
　　17日15时许，杭州复兴大桥东侧的钱塘江水面出现泡沫“旋涡”，引发关注。17日晚，该市多部门公布调查结果称，江面泡沫为地层中的沼气夹带地铁施工中盾构润滑用发泡剂中的表面活性剂引起。
　　对此，杭州市环境监测中心站随即对水样中阴离子表面活性剂等31项指标进行了应急监测，监测显示，两个点位水样均符合《地表水环境质量标准》中的集中式饮用水源地标准，泡沫未影响水质安全。(完)



title:聋哑女孩兴趣爱好变生存技能 残疾人职业竞赛引创业热情
title_url:www.chinanews.com/sh/shipin/cns/2018/10-18/news789439.shtml
cata:视频
time:10-18 16:00



title:南京大屠杀幸存者熄灯仪式：人证凋零 历史真相永传
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-18/8653337.shtml
cata:国内
time:10-18 16:00
　　南京大屠杀幸存者熄灯仪式：昔日人证凋零 历史真相永传
　　中新网南京10月18日电 (杨颜慈)轻轻为母亲的遗像拂去灰尘，南京大屠杀幸存者沈淑静的女儿早已泣不成声。18日，侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆为沈淑静、张兰英两位近日离世的幸存者举行熄灯、悼念仪式。
　　在纪念馆的史料陈列厅，昏暗的展厅内有一整面“闪光”的南京大屠杀幸存者照片墙。墙上，在每一位在世活人证的照片背后，都有一盏明灯闪亮。当老人不幸离世后，明灯将被熄灭，装裱照片的白色相框也会被裹上厚重的黑色胶纸。
　　当天上午9时，在二位老人亲属的见证下，纪念馆工作人员为沈淑静、张兰英举行灭灯仪式。墙上，原本色彩鲜明的照片渐渐变成暗淡的灰黑色。两位老人的相框边，被各自奉上一支黄菊。
　　曾赴日本参加证言集会的张兰英于今年9月21日与世长辞，享年89年。“母亲的幼年饱经苦难，年仅9岁的她目睹了哥哥被日军刺伤大腿，家里草房被烧毁，还有血流成河的街头巷尾。”张兰英的儿子郑自海在熄灯仪式上说。
　　“在去日本参加证言集会时，当被和平人士问及是否需要生活上的帮助时，母亲却坚决地拒绝了。”郑自海说，“母亲当时对所有人说，晚年生活无忧，只希望向更多的人去讲述这段亲身经历的历史。让更多人了解真相，不是记住仇恨，而是更加珍爱和平。”
　　就在本月，93岁的沈淑静在一周前也不幸过身。根据老人生前口述，在南京大屠杀期间，一家人躲进金陵女子大学的国际安全区。然而，日军多次冲入安全期搜捕年轻女性。沈淑静只有将头发剃光，脸上涂满锅灰，穿上男孩的衣服才得以幸免。
　　“母亲清楚地记得，当时如同人间炼狱般的南京街头，到处都是残缺的尸体。母亲过去常说，希望能多活几年，将这段历史讲给更多的人听，让一代又一代的年轻人不忘教训，珍惜和平。”沈淑静的儿子说。
　　如今，随着幸存者的逐渐凋零，在这面照片墙上，目前依旧闪亮的明灯不足百盏。这也意味着，登记在册的南京大屠杀幸存者已不足百人。(完)



title:贵州侗寨“祭山”度重阳 诵念护树信条
title_url:www.chinanews.com/sh/shipin/cns-d/2018/10-18/news789438.shtml
cata:视频
time:10-18 16:00



title:增强大局意识才有大作为 
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-18/8653360.shtml
cata:国内
time:10-18 16:00
　　作者：胡线勤
　　党员、干部在干事创业时要不断增强大局意识，识大体、顾大局，这样才能有大作为。
　　我们党之所以能取得一个又一个胜利，具有强大的战斗力，关键是党员、干部具有大局意识；一些党员、干部之所以有大作为，关键也是其具有大局意识。解放战争时期，中央决定晋冀鲁豫大军千里跃进大别山，由于“吸引敌人”的任务充满艰险，一些干部顾虑重重，但刘伯承同志说：“釜底抽薪，焉能惧怕烫手？”正是这种强烈的大局意识，使我军赢得了解放战争全局的主动，也使千里跃进大别山名垂青史。
　　习近平同志强调，必须牢固树立高度自觉的大局意识，自觉从大局看问题，把工作放到大局中思考、定位、摆布，做到正确认识大局、自觉服从大局、坚决维护大局。党的十八大以来，党中央坚定不移推进全面从严治党，党员、干部的“四个意识”明显增强，大都能够讲政治、顾大局、守纪律，坚决贯彻落实中央决策部署，善于在大局下开展工作。但在现实中，也不乏嗓门高、表态快却行动少、落实慢的党员、干部，他们缺乏应有的大局意识，成天打着自己的“小算盘”，有的甚至说一套做一套、当面一套背后一套。这样的党员、干部，不但自身不可能有所作为，而且会给党和国家事业造成危害。

　　我们常说，党员、干部要“做革命的螺丝钉”。做革命的螺丝钉，关键要有大局意识，做到哪里需要哪里拧。一颗具有大局意识的螺丝钉，拧到哪里都能闪闪发光。如果党员、干部大局意识不强，缺少“一盘棋”思想，总是强调个人“想要”，不去考虑党组织“需要”，就会大大削弱党的创造力、凝聚力、战斗力，自己也不可能有所作为。增强大局意识，说一千道一万就是要为党和人民事业勇于放弃个人或小团体的局部利益，只要是对党和人民有利的事就撸起袖子加油干。
　　新时代，坚持和发展中国特色社会主义是中国共产党人需要书写的大文章，写好这篇大文章必须树立大局意识。党员、干部要想在实现“两个一百年”奋斗目标中有所作为，必须“先立乎其大”，做到胸怀大局、把握大势、着眼大事。所谓得其大者兼其小，只有自觉在“全局之图”中找准坐标，才能顺势而为、有所作为。树立大局意识，绝不是喊个口号、表个态，而是要落实到行动上。没有行动，等靠要思想严重，工作上总是要别人推一把自己才挪一步，不为党和人民的事业贡献自己的力量，那就不可能有所作为，增强大局意识也就是一句空话。
　　坚持和发展中国特色社会主义是需要凝聚全体中国人民去共同奋斗的伟大事业。对于党员、干部特别是领导干部来说，不仅自己要增强大局意识，还要善于团结人、发动人，汇聚众人之智，用好众人之力，形成共同奋斗的强大合力。有了这种强大合力，就能有更大作为。



title:绝活！贵州一牛人表演喉咙挂刀拉人
title_url:www.chinanews.com/sh/shipin/cns-d/2018/10-18/news789437.shtml
cata:视频
time:10-18 15:59



title:挪威国王访沪 冀在海洋领域深化合作
title_url:www.chinanews.com/gn/shipin/cns/2018/10-18/news789435.shtml
cata:视频
time:10-18 15:59



title:老人阳台挂百面“照妖镜” 引对面居民挂镜反击
title_url:www.chinanews.com/sh/shipin/cns-d/2018/10-18/news789436.shtml
cata:视频
time:10-18 15:57



title:京张高铁沿线车站大揭秘 河北的5个站长啥样　
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-18/8653345.shtml
cata:社会
time:10-18 15:55
　　京张高铁沿线车站大揭秘 河北的5个站长啥样 
　　清河站主体结构封顶 2019年底通车

　　■清河站主站房钢结构封顶。 新华社发
　　本报讯(记者 翟开矿 通讯员 李溢春 王冲 韩方超)来自中国铁路北京集团有限公司的消息：10月17日，随着最后一组钢梁吊装到位，京张高铁最大新建车站——清河站主体结构正式封顶。
　　京张高铁新建清河站，2017年6月开工建设，计划2019年年底前开通运营，总建筑面积13.83万平方米，是京张高铁建筑面积最大车站。地铁13号线引入该站，是轻轨昌平南延线和19号支线、公交车、出租车、私家车换乘站，建成后将成为北京北部新的综合交通枢纽。新清河站在设计理念上被赋予了“海纳百川”之意，建筑面积比老站房大了400多倍，达到13.47万平方米。车站采用曲面屋顶，抬梁式悬挑屋檐等结构手法体现北京古都风貌，以简约有力的曲线与A型支撑结构展示最新的建筑技术，凸显古都古韵、新貌新颜，在表达对百年京张铁路致敬之际，借2022年北京冬季奥运会展现中国高铁发展建设新成果。
　　据了解，京张高铁不仅是全球第一条智能化高铁线路，同时也是国家规划实施的“八纵八横”京兰通道东段的重要组成部分，2022年北京——张家口冬奥会的重点配套交通基础设施。京张高铁正线全长173.964公里，其中北京境内70.503公里、河北境内103.461公里，同步建设延庆支线9公里。全线共设10个车站，其中清河、昌平、八达岭长城、东花园北、怀来、下花园北、宣化北、张家口南8座车站为新建车站。工程于2016年3月正式开工建设，计划2018年年底完成基础、桥梁、隧道等线路工程；2019年3月全线铺轨完成、7月1日开始联调联试，年底在老京张铁路建成110周年之际实现全线通车。届时，北京至张家口之间的旅途时间将从现在的三个半小时缩短至一小时之内。
　　京张高铁开通后，同步还将与大张(大同——张家口)、呼张(呼和浩特——张家口)两条高铁线路接轨，届时张家口将成为京津冀区域西北方向三条高铁线路交会的轨道交通新枢纽。
　　京张高铁河北5站首度露真容
　　清河站主体结构正式封顶之际，北京铁路局也首次公布了京张高铁沿线新建8座车站，其中，河北新建5座站。
　　东花园北站
　　车站位于怀来县东花园村北侧，既有京包线东花园站南侧。总建筑面积为5000平米，站房主体为线侧平式，地上3层，局部地下1层。
　　设计理念——京张新产业，花园创新城。站房整体设计延展、舒适。线条运用简洁明快。站房前的花形柱廊为旅客营造了舒适的城市与交通衔接空间，表达了“花园新城”东花园镇的含苞待放之势，促进新型产业之花开向世界。花形柱体采用铝板表皮设计，加上灯光，创造了富有魅力的独特城市夜景风光。站房两侧通过渐变规则的菱形开窗满足了功能要求，虚实与线条的有机组合对比，充满了新型科技的节奏美感。
　　怀来站
　　车站位于怀来县沙城主城区东侧偏南3.5公里处，京张高铁路线北侧，总建筑面积约为9942.35平米。建筑主体地上2层，地下1层，局部设置夹层。
　　设计理念——“葡萄美酒夜光杯”。车站设计紧扣怀来县地域特点和特色，主立面为韵律十足的曲线柱廊，内部墙体与屋顶的木色透过柱廊曲线反射出柔和的光晕，似杯中美酒般醉人。在粗犷的塞外大地上，车站以柔美流动的曲线和光影，表达出“葡萄美酒夜光杯”的设计理念。
　　下花园北站
　　车站位于下花园主城区北侧偏东，京张高铁线路南侧，建筑面积为5000平米。站房布局采用中央进站式，中部为候车大厅及相应卫生间、饮水间等旅客服务空间；右侧为出站大厅、电力配电间、补票室等设施；左侧为售票大厅、售票室、综合控制室、信号电缆间等用房。
　　设计理念——鸡鸣晓月 古驿风驰。车站设计灵感以宣府八景之一“鸡鸣晓月”和古道驿马飞驰为灵感。整体外观亦如弯月并以现代风车叶片为造型，巧妙运用地势扭转角度，将室内景观视线旋转45度，面向南侧鸡鸣山。建筑内部空间覆以代表当地风貌的陶土板，粗犷的材质与光滑的叶片形成鲜明对比，既现代又古朴、灵动不失稳重。
　　宣化北站
　　车站位于张家口市宣化区北盆儿窑村附近。总建筑面积9883.91平米。站房主体地下1层，地上2层，中间为候车大厅、左右两侧分别为设备和办公及辅助生活用房。
　　设计理念——“古城新宣”。车站以“古城文化 新韵新宣”为灵感，宏观构架提取宣化古城墙的城楼、城台、城墙三大元素，以极简手法重构端庄的大明古城形象。结构柱装饰以木色调为主；柱头简练的造型抽象地表达斗拱意象；屋檐饰以木椽再现飞檐的灵动；屋顶采用中国各屋顶样式中等级最高的庑殿形式，不加重叠，低调而不失端庄的姿态，正是这座静穆中稳步前行的城市无声而有力的新宣言。 
　　张家口南站
　　车站位于张家口市主城区以南，京包铁路张家口南站旧址。车站总建筑面积约9.8万平方米。其中，南北站房、高架候车厅规模约为35000平米。工程建设项目还包括地铁、市政配套等城市交通枢纽配套工程。采用高架站型及站场地下开发的模式，人流步行系统贯通城市南北，车站成为城市南北发展的重要节点。交通换乘便利，地铁1号线与高铁站场并场设置，地铁2号线区间下穿站房；车站地下空间设置出租车、社会车停车场，南广场设置公交、长途首末站，北广场设置经停站。工程于2017年11月15日开工，2019年6月30日完成张家口南站高、普速场、站房、地下通道和高架候车室修建。2019年7月1日至2019年底，进行高速场联调联试并投入运营。
　　设计理念——“雪国境门”。车站设计始终秉承铁路之父——詹天佑的“创新精神”，以“雪国境门”为理念，将“大境门”的拱门与自然地貌的弧形元素加以抽象，同时融入百年京张“人”字形铁路形象，造型意象丰富并具有动感，寓意在即将到来的冬奥会迎接世界八方来宾。



title:中国全力备战军运会 将首次集中兴建军运村
title_url:www.chinanews.com/mil/2018/10-18/8653346.shtml
cata:军事
time:10-18 15:55
　　【环球时报综合报道】在倒计时一周年之际，第七届世界军人运动会专题新闻发布会17日在国防部国际军事办公室举行。军运会军方新闻发言人介绍，在此次军运会中解放军代表团如出现兴奋剂问题，将按照军队《纪律条令》有关规定给予处分。

　　据介绍，第七届世界军人运动会将于2019年10月18日至27日在湖北武汉举行，这是中国首次举办军运会。世界军运会于1995年创办，每4年一届。此次军运会赛期共设置射击、游泳、田径、篮球等27个大项、329个小项。我军将参加除高尔夫以外的26个项目比赛。
　　世界军人运动会执委会副主任兼秘书长、军方新闻发言人贾世江表示，赛风赛纪和兴奋剂问题，事关国家荣誉、民族尊严、军队形象，必须作为政治红线和刚性要求。我们对兴奋剂问题的态度是坚持零容忍、零差错、零失误，任何人都不能触碰。“我军代表团只要干干净净的奖牌，决不要任何沾染兴奋剂的金牌。只要出现兴奋剂问题，除严格执行国家《反兴奋剂条例》和国家体育总局的规定处罚外，还要按照军队《纪律条令》有关规定，对当事人及相关责任人、所在单位主要领导给予行政、纪律处分。”
　　此外，这次军运会还有很多创举，例如所有项目在同一城市举办、首次集中兴建军运村等。此次军运会期间将率先开展5G通信技术在主媒体中心的试用，重要的赛事也将采用4K超高清电视技术制作和播出。▲ （郭媛丹） 



title:美军飞行员为何坐上苏27？或为刺探苏35飞行特性
title_url:www.chinanews.com/mil/2018/10-18/8653342.shtml
cata:军事
time:10-18 15:54
　　【环球时报综合报道】“一名美军F-15飞行员死在俄制苏-27的座舱里”，如果出现这样的新闻，稍有军事知识的读者都会觉得很奇怪，毕竟这两款战机的飞行员往往互为敌人。可现实就是这么戏剧性，10月16日，在乌克兰西部进行的多国联合演习中，乌克兰空军一架苏-27战斗机坠毁，不仅摔死本国飞行员，还搭上一名美国空中国民警卫队飞行员的性命。

　　坠机事件发生在乌克兰主办的“晴空-2018”多国联合军事演习中，该军演旨在提升乌克兰与北约空军的协同行动能力，矛头所指无疑是边界附近虎视眈眈的俄军。为何在演习中，美军飞行员要搭乘乌克兰的老式战机呢？尽管距苏联解体已过去27年，但在美国眼中，乌克兰空军拥有的原苏联军机仍具有相当的技术价值。虽然这些老式苏-27的电子设备还停留在苏联时代，但它们的电子设备工作模式和维修保障流程，都与俄军现役战机有千丝万缕的联系。同时乌军的苏-27还是俄军苏-27SM2、苏-30SM、苏-35S等先进战斗机的基本型号，它们的大多数飞行特性都能有效模拟出来。随着美俄军事摩擦的风险加大，美军飞行员通过体验该机的操纵特性，可以为美军寻找对抗之策提供依据。
　　随着美国军事战略从全球反恐战争调整回“大国竞争”，不惜代价地接近、刺探乃至窃取战略对手的武器装备，成为美军永不停歇的“日常工作”。与来自前敌对阵营的盟友同台竞技，更能掌握相关技术要领，从而有效应对。2017年5月，美国陆军坚持让北约邀请乌克兰参加“强大欧洲坦克挑战赛”。尽管乌克兰代表队带来的“堡垒-M”坦克面对使用最新型“豹2”、M1A2坦克的北约代表队毫无还手之力，但美军却偏偏对它们“情有独钟”。除了正规比赛外，美军还刻意邀请乌克兰队参加城镇战攻防机动、防御简易爆炸物、识别敌我目标等交流活动，目的就是希望从乌军那里了解发生在乌东顿巴斯地区的“俄式战争”情况，当时对抗乌政府军的顿巴斯民兵完全用俄军套路作战。
　　此外，自2017年11月以来，沙特多座城市遭到也门胡塞武装的导弹袭击，沙特用美制“爱国者-3”反导系统实施拦截。据称，拦截全程都有美国非军职技术人员保障，从中获取大量一手信息。美军认为，胡塞武装的导弹源自伊朗，通过实地了解“爱国者-3”的拦截效果，为美军今后面对伊朗“撒手锏”吃下“定心丸”。▲ (田 聿)



title:杨克明：三过草地心犹壮，一死高台志未移
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-18/8653344.shtml
cata:国内
time:10-18 15:54
　　杨克明：三过草地心犹壮，一死高台志未移(为了民族复兴·英雄烈士谱)
　　据新华社重庆10月17日电  (记者陈国洲)“三过草地心犹壮，一死高台志未移。”这副镌刻在杨克明烈士墓碑上的挽联，是烈士生平事迹的写照。
　　杨克明，原名陶树臣，1905年出生于四川省涪陵县(今属重庆市长寿区)，1925年参加社会主义青年团，1926年加入中国共产党。
　　1929年，他受中共四川省委军委派遣，在涪陵、丰都等地组织农民暴动，开展武装斗争。1930年4月，参加四川红军第二路游击队组建工作，先后担任游击队副队长、中队长。1932年夏，任中共梁(山)达(县)中心县委书记，与川东游击军总指挥王维舟紧密配合，发动党组织和群众全力支援川东游击军的斗争，扩大革命武装，坚持并发展了川东游击根据地。
　　1932年底，红四方面军进军川北。杨克明、王维舟领导川东游击军配合红四方面军斗争，1933年11月，川东游击军正式改编为红四方面军第三十三军，杨克明任军政治委员。他深入达县等地，动员群众参加红军，同时为加强部队政治思想工作，提高部队战斗力等做了大量艰苦工作。
　　1934年后，杨克明任红四方面军补充师政治委员、独立师师长，参加红四方面军长征。1936年1月，红三十三军与红五军团合编组成红五军，董振堂任军长，杨克明任军政治部主任。
　　红军三大主力胜利会师后，红五军等部队于1936年10月下旬奉命西渡黄河。杨克明与董振堂等率领部队转战河西走廊，与国民党西北军阀进行了英勇艰苦的斗争。
　　1937年1月20日，在高台战斗中，红五军主力与超过自己六七倍的敌人顽强作战，敌人以优势兵力轮番猛攻高台城。在弹药无援、兵员无补的情况下，杨克明与董振堂等临危不惧、视死如归，率领部队浴血奋战，坚守高台，终因寡不敌众，壮烈牺牲，时年31岁。
　　噩耗传到延安，党中央和广大红军将士为之悲痛万分。毛泽东主席等中央领导及延安民众在宝塔山下召开追悼大会，沉痛悼念血战高台的红军战士。
　　新中国成立后，人民政府为血战高台壮烈牺牲的红军指战员修建了高台革命烈士陵园和红军烈士纪念馆。
　　如今，杨克明故乡重庆长寿区发生了翻天覆地的变化，当地政府也在积极筹备修缮杨克明故居，传承发扬烈士英勇无私的革命精神。
　　《 人民日报 》( 2018年10月18日 09 版)



title:德国媒体采访“杂交水稻之父” 袁隆平 畅谈“禾下乘凉梦”
title_url:www.chinanews.com/tp/hd2011/2018/10-18/846755.shtml
cata:图片
time:10-18 15:54



title:乌军苏27坠机细节披露：美乌飞行员都未报告故障
title_url:www.chinanews.com/mil/2018/10-18/8653339.shtml
cata:军事
time:10-18 15:53
　　【环球网军事10月18日报道】俄罗斯卫星通讯社10月17日报道，乌克兰武装力量空军方面的消息人士向公共电视台(Hromadske.TV)透露，苏-27UB战斗机在文尼察州坠毁之前，机上美军和乌军飞行员未曾报告故障或其他险情。

　　乌克兰总参谋部10月16日表示，一架苏-27UB飞机在文尼察州失事，造成2名飞行员丧生，其中一名是乌克兰“东方”空军指挥部指挥官伊万·彼得连科，另一名是美国空军国民警卫队军人。
　　消息人士称：“没有任何录音显示飞行员在飞机失事前曾呼救或报告险情，也就是说没有关于故障或险情的报告。”
　　他指出，美乌飞行员彼此误解导致事故的可能性几乎不存在，因为乌方飞行员可以用英语与美国同事交流。
　　乌空军还表示，这是美军飞行员首次进行苏-27UB战机试飞。美乌双方在国际军演开始前一个月确定了乘坐美国F15飞机的乌克兰飞行员名单以及乘坐乌克兰苏-27UB战机的美国飞行员名单。
　　消息人士称，所有参加演习的美军飞行员都有至少1500小时的飞行时间。他表示，国际调查组将对事故原因进行调查。



title:老外拿起绣花针湖南当“绣娘”
title_url:www.chinanews.com/sh/shipin/cns-d/2018/10-18/news789434.shtml
cata:视频
time:10-18 15:53



title:哈勒普因伤退出WTA年终总决赛 贝尔滕斯顶替其入围
title_url:www.chinanews.com/ty/2018/10-18/8653335.shtml
cata:体育
time:10-18 15:52
　　中新网北京10月18日电 北京时间18日，2018年WTA年终总决赛即将拉开大幕，参赛名单在昨晚已经尘埃落定。不过今天下午WTA宣布哈勒普因背伤退出，贝尔滕斯顶替其入围。
　　至此，WTA年终总决赛参赛名单为：科贝尔、大坂直美、科维托娃、沃兹尼亚奇、斯蒂文斯、斯维托丽娜、卡-普利斯科娃和贝尔滕斯。
　　哈勒普在武汉赛前就受到伤病困扰，但她还是选择坚持出战，最终不敌齐布尔科娃，随后来到中网，她在首盘1:6负于贾巴尔后因伤退赛，此后便一直休养，本周她锁定了年终世界第一的头衔，并以头号种子身份亮相莫斯科，但赛前因伤未愈而再次退赛，也为其总决赛之行蒙上阴影。最终在休养仍无好转的情况下，选择了退出总决赛，也无缘实现五年新加坡总决赛全勤。
　　哈勒普在上半赛季表现出色，拿到澳网亚军，并在法网实现了大满贯冠军梦，温网她的表现也很出色，并且在北美两站大赛罗杰斯杯和辛辛那提获得一冠一亚，成为第一个入围总决赛的球员，但是之后她饱受伤病困扰，美网、武网和中网全部首战出局。最终提前结束本赛季。(完)



title:郭涛当导演邀束焕一起《欲念游戏》　
title_url:www.chinanews.com/yl/2018/10-18/8653334.shtml
cata:娱乐
time:10-18 15:50
　　本报讯(记者 尹雪松)由郭涛首执导筒并主演的悬疑电影《欲念游戏》日前举办了新闻发布会。以新晋导演的身份亮相的郭涛，携手昔日的同窗好友编剧束焕，以及主演之一姜潮在现场分享了自己对身份转变的感悟和电影中错综纠葛的人物关系。

　　首次当导演，郭涛表示：“其实在1999年我出演话剧《恋爱的犀牛》时，我就常会在排练场提出些想法，当导演一直是我的梦想，演了20多年戏积攒了这么多年的经验，我觉得是时候突破自己，让观众认识一个全新的郭涛了。”发布会上，郭涛携电影的另外两位主创编剧束焕、主演之一姜潮共同围绕9大关键词来解读了影片的创作初衷、剧情和角色。在解读完“荣归”“转变”和“突破”三个关键词后，编剧束焕也结合“3000亿”“谋杀”“深渊”介绍了整个电影故事的脉络，并打趣道：“3000亿可是我们郭导的身价，希望郭导的票房也能如片中的身价一样。”
　　作为影片中的另一男主角且是剧组的“颜值担当”——姜潮，在其登场面对“宇宙无敌风骚小可爱”“好几副面孔”“长江后浪推前浪”三个妙趣十足的字卡时，他表示很高兴也很感恩自己能够在郭涛实现导演梦的路上尽自己一份力。姜潮表示：“虽然我演过很多霸道总裁类的角色，但这一次真的不同以往，郭导让我挑战了一个更饱满、更具反转的角色。”
　　据悉，《欲念游戏》讲述了由郭涛饰演的男主人公郭实，被有心人陷害，沦为高新技术手段下的“罪犯”，但真相却并非肉眼所见，为冲破重重迷局与圈套，郭实开启亡命天涯的故事。该片近期将在国内上映。



title:王光国：绝壁开“天路” 誓向天堑要通途
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-18/8653333.shtml
cata:社会
time:10-18 15:49

王光国带领村民在悬崖绝壁上修路。资料图
　　中国人的故事|“愚公支书”王光国：绝壁开“天路” 誓向天堑要通途
　　绵延不断的深山，蜘蛛般悬挂的汉子，枯裂如松皮的双手，沾满泥土的鞋袜，像极了寓言故事里的“愚公移山”，这一幕真真实实地发生在湖北店子坪村的悬崖绝壁上。
　　一天一双手套，一月一双胶鞋。8年来，“愚公支书”王光国带领600多名村民，一锄一锄，一钎一钎地砸向绝壁顽石。他总说，“我们几百个村民，只要埋头苦干，炸山开石，一米一米地凿，总有打通的一天。即便我们这辈打不通，还有下一辈人！”

修路穿破的鞋。资料图
　　滴水终能穿石，8年后，他们终于在绝壁上打通了一条“天路”。湖北店子坪村从此涅槃重生，实现了从武陵山区最高寒、最偏远、最贫穷的穷山村到脱贫攻坚“标杆”的华丽转身。
　　“这条‘绝命路’，一定要打通！”
　　湖北恩施店子坪村位于武陵山腹地，平均海拔1200多米，绝壁连片，交通闭塞。走“天梯路”，吃“天河水”，庄稼“望天收”，住土墙瓦房木架子屋，曾是这个村子最真实的写照。曾几何时，那条悬挂在陡崖上的“鬼见愁”古盐道，成了他们唯一的出山路。

湖北恩施店子坪村村民筑路现场。资料图
　　在王光国眼里，这条古盐道是“救命路”却也是“夺命路”。“在放学回家的路上，我看到水面上浮着一具尸体，我认得那是邻村的一位大爷。”时隔多年，再谈起小时候的这段经历，王光国的眼里还有着难以抑制的伤感。实际上，在此之前，也曾有数十位村民葬身悬崖，无数牲口跌进河底，“学生在半岩悬崖上走路，都有摔下去摔到河里摔死了的。”
　　亲眼目睹了死亡的王光国，对深山无路的绝望体会得更真切。那一幕就像一根针深深地刺进了他的胸膛，他的心在淌血。2002年，王光国当选为店子坪村支部书记。那天夜晚，他躺在床上辗转难眠。“这条‘绝命路’，一定要打通！”王光国默默在心中发誓。

王光国带领村民在悬崖绝壁上修路。资料图
　　“猪卖了！倾家荡产也要修！”
　　“路是店子坪村祖祖辈辈的希望啊！我们的根扎在这里，不是生存在这里的人，可能无法理解我们对这片土地的感情。”说干就干！他上任之后要干的第一件大事就是修路！
　　在悬崖绝壁上凿开一条路，其难度是很多人所无法想象的。当时，很多村民都说王光国疯了！店子坪村地处深山，由于交通不便，所有的货物都要靠肩挑背扛，运输成本很高，建造同样的房子也要比邻村多花四倍的价钱。“公路没通，天旱的时候，吃水要在河里挑，村里人娶媳妇都是难事。”修一条能通车的路，是村里几代人的期盼。即便是这样，没钱没技术甚至缺少人力，所有人都不敢相信这条路能修通。但，王光国相信。他说，倾家荡产也要修！
　　开山没有炸药，他就把妻子辛苦喂养的7头猪全部卖掉，换来的四千多块钱都买了炸药。或许在别人看来，这7头猪算不上什么，但对于王光国的家庭来说，这几乎是所有的积蓄啊！“我哭了，他拿到钱后，转过身也哭了。农村喂几个猪，卖几个钱，太辛苦了。他又没有在家里帮过我多少忙，就卖点猪，他都给我把钱拿去修路了，我想不通啊！”看着突然之间空空的猪圈，妻子的眼圈红红的。
　　为了把村民组织起来，他挨家挨户去做思想工作，嘴皮子都磨破了。“修！只有路修通我们才有出路啊！”村民被感动了，一呼百应上山修路！

王光国带领村民在悬崖绝壁上修路。资料图
　　绝壁上的第一声炮响！村子就有希望了！
　　2005年腊月初九，沉寂的绝壁上第一次回荡起了隆隆炮声。
　　70多岁的老人，20岁出头的女人，能干活的都来了！村里的汉子腰间系着绳索，手持十多公斤重的风钻，像蜘蛛般悬挂在绝壁上，艰难地凿出一个一个炮眼。山风刚劲，将他们吹得摇来晃去，他们不得不一次次调整姿势，重新开钻。

因长期修路而枯裂的双手。资料图
　　清早八点多上工，直至深夜才回家。为了节省时间，大家就用烤土豆作午饭。离工地近一些的村民，就在家里煮好米粥，端到工地上分给大家。“有时候会感觉做不动了，没有物资，撬也撬不动，打也打不动。”
　　修路的热情，让村民们拧成了一股绳，但资金的缺乏，是他们最大的难题。为了修路，家里只要有闲钱，王光国都会拿去买雷管和炸药，村民们也都不定期地为修路捐钱捐物，有的甚至卖粮食捐鸡蛋。但这远远不够！怎么办？大伙犯了愁。“好几次感觉都要修不下去了！在我们最困难的时候，湖北省财政厅推出减补政策给予了我们一定的资金支持，交通管理部门也选派技术人员对我们进行现场指导。”就这样，王光国带着村民一步一步地坚持下来了！

店子坪村公路修建完成。资料图
　　“只要工地上有一个人上工，我就陪你上工”
　　男儿有泪不轻弹，但2007年3月18日的那个深夜，王光国再也忍不住了。他的心随着千余方石砌驳岸，一起滑向了深谷。想起白天的那一幕，泪水决堤，所有的辛酸一拥而上。
　　白天，王光国来到卡门修路工地，40多位村民正在砌驳岸。王光国招呼村民们休息一会，坐下喝口水。当最后一位村民刚刚离开驳岸时，突然间一声巨响，村民花一个冬天修起的千余方石砌驳岸，瞬间滑向深谷。整个工地上的人顿时目瞪口呆……几秒钟后村民们才回过神来。
　　“当时，妇女们忍不住哭了，男人们的眼眶也湿润了。这条驳岸，是村民们自带干粮、每天两头摸黑用石头一块一块砌起来的啊！”此时的王光国，眼中同样满含泪水。但是，他知道，此时他不能哭，因为他是村民的靠山和主心骨。过了许久，他才站起来，哽咽着说：“不幸中的万幸，我们所有的人都躲过了这一劫……只要人在，我们就要继续修路！”
　　巨大的打击让村里的很多人都沉默了，可是王光国并不甘心。王光国告诉大家：“路，修一寸就多一寸；不修，始终就没有路……只要大家有信心，我就有信心；只要工地上有一个人上工，我就陪你上工！”
　　半年后，王光国就带着大家又上了工地。锄头、钢钎和铁钻在岩壁上开凿的“叮当”声，伴着空压机的轰鸣声持续在谷中回荡。这一响就又是五个年头。2013年，路终于通了！那一夜，王光国彻夜未眠。
　　“公路通了，还要通一条致富路”
　　陡峭的河谷口像一道天堑屏障，阻断村民脱贫致富的脚步。现在路通了，但是怎样带领村民致富呢？这又成了王光国的另一桩心头事。
　　“店子坪村人均耕地少，必须选择高附加值的农产品，才能带领大家尽快致富。”充分考虑了店子坪村的地理条件，王光国又开始带领村民发展猕猴桃、烤烟、魔芋等绿色产业。王光国心里清楚，带领村民共同致富和当年开山凿路一样，会遇到许多意想不到的困难。但是，只要大家认准方向，一起坚持下去，店子坪村的这条致富路也一定能够修得通。

王光国带领村民发展绿色产业脱贫致富。资料图
　　后来，他又带领村民兴建猕猴桃采摘园，发展乡村旅游业。去年，湖北店子坪当代红色教育基地培训学校也建立起来，前来观摩、学习的人络绎不绝，30多户农家乐火了！一部分的人富了，但剩下的村民怎么办？王光国不断思考，探索出“1+4”的发展模式，要求1个党员指导1户农家乐，1户农家乐带动4户村民发展产业，带动100多户村民共同致富。
　　如今的店子坪村，早已是另一番风貌。路相通，水到户，产业旺，民风淳，猕猴桃、烤烟、魔芋等绿色产业初具规模，民俗旅游、红色旅游悄然兴起，网络信息4G全覆盖，老百姓的房子也改造了一百多户。该村年人均纯收入由1000多元增至8000多元，2016年已经实现整村脱贫。
　　闲下来的时候，王光国总喜欢站在高处，远眺那条盘旋在绝壁上的公路。他说，那种感觉是幸福，是满足。从筹备开工到公路建成，整整十年，各种艰辛，我们无从知晓。我们只知道，施工八年，王光国带领村民累计投入义务工35000多个，开挖土石22000余方，用不到16万的资金，创造了180多万元的工程量的奇迹。
　　他说，修路是这辈子他做过的最正确的决定。前人种树，后人乘凉，即使我们这一代人牺牲十年，甚至是半辈子，只要能为后人开拓出一条路，我们值了！
　　(撰稿：李慧慧 悦小怿)



title:中法青年参访旷视科技 对话交流人工智能前沿技术
title_url:www.chinanews.com/business/2018/10-18/8653330.shtml
cata:产经
time:10-18 15:47
　　中新网10月18日电 日前，第六届中法青年领导者论坛在重庆、北京两地举办。论坛举办期间，中法青年代表专程来到旷视科技总部参观访问，对话交流人工智能前沿技术，寻求中法之间的人工智能商业合作。本次法国各领域青年代表对旷视的访问，透露出法国对以旷视为代表的中国AI发展水平的高度认可，也推动双方加快切实合作的脚步。
　　旷视科技副总裁蒋燕对来访代表介绍：“创建于2011年的人工智能企业旷视科技，这些年通过聚拢一大批优秀AI领域人才及持续不断地创新实践，先后拿下22项人工智能国际技术评测第一，并在金融、安防、零售、手机等众多行业中实现规模化的AI赋能，成为中国乃至世界领先的人工智能独角兽企业。”蒋燕同时表示，旷视科技将积极跟随国家“走出去”的政策，愿同法国和欧洲共同发展人工智能这一朝阳产业。
　　据悉，作为中国人工智能领军企业，旷视科技所研发出的多种顶尖人工智能技术和产品，已在安防、金融、地产、手机、物流等领域率先实现大规模落地应用。尤其在安防领域，旷视先进的人脸识别技术已赋能到全国100多座城市的公安系统当中，协助警⽅破获案件5000余起，并为重⼤公共活动提供智能化解决⽅案。到目前，旷视科技已拥有全球领先的人脸识别开放平台Face++和第三方人脸身份验证平台FaceID，超过220个国家的数十万开发者在调用Face++的技术，FaceID也为3亿多人提供了实名认证服务。此外去年在手机行业的人脸识别解锁应用热潮中，几乎所有安卓⼿机品牌都与旷视进行了合作，让旷视所研发的完整人脸识别解锁方案覆盖到了市场上超过1亿台手机。旷视已帮助中国在世界范围内先行迈进“刷脸”时代。



title:全球变暖导致大麦减产 啤酒价格或将翻倍
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-18/8653317.shtml
cata:国际
time:10-18 15:46
　　中新网10月18日电 据俄罗斯卫星网报道，近日一个国际联合科研小组调查称，全球变暖将导致啤酒短缺和啤酒价格上涨。
　　《自然•植物》杂志发布研究结果称，全球变暖将导致大麦产量急剧减少，在极端情况下，将导致全球啤酒生产量减少16%(290亿升)，啤酒价格可能将翻一番。
　　专家研究了天气情况对全球34个地区大麦成熟的影响，确定了不同情况下大麦减产对啤酒生产和啤酒价格的影响。
　　科学家称，如果人类不与全球变暖做斗争，大麦的总产量将下滑16%，欧洲和加拿大南部受影响最严重，而在美国北部、西伯利亚南部、乌拉尔和伏尔加河沿岸地区，大麦产量将增加50%。如果《巴黎协议》得到遵守，大麦产量也会减少，但一共只会减少5%。
　　专家指出，大麦产量减少，酿啤酒的原料就将减少，因为大部分大麦将用于牲畜饲料。与此同时，全球啤酒价格将平均增加一倍，而像爱尔兰这样大量消费啤酒的地区，价格将增加更多。



title:开封国际菊花展：意大利等15国菊花争芳斗艳
title_url:www.chinanews.com/tp/2018/10-18/8653204.shtml
cata:图片
time:10-18 15:45
　　争芳斗艳，美不胜收。10月18日，中国开封第36届菊花文化节的国际菊花展上，来自中国、美国、意大利、法国、马来西亚、厄瓜多尔等15国近千个菊花品种集中亮相。室内外花镜、虚实景结合，插花盆栽、铁艺、花艺构架等，使得花展格调简洁大方、氛围隆重热烈，国际范儿浓郁。竞相开放的各色菊花姹紫嫣红，令人流连忘返。



title:盛会一周年，习近平带领我们办了这些大事
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-18/8653331.shtml
cata:国内
time:10-18 15:43
　　“经过长期努力，中国特色社会主义进入了新时代，这是我国发展新的历史方位。”一年前，习近平总书记在中国共产党第十九次全国代表大会上这一郑重宣示，概括了中华民族的伟大飞跃，坚定了中国共产党的历史使命。这一宣示，明确了旗帜，更预示了未来。

　　2017年10月18日，习近平在中国共产党第十九次全国代表大会上作报告。图片来源：新华社
　　继往不平凡，开启新时代。站在新的历史起点上，习近平为下一阶段的工作提出了四个工作坐标：2018年，改革开放40周年，继续坚定不移深化各方面改革，坚定不移扩大开放；2019年，中华人民共和国成立70周年，把我们的人民共和国建设得更加繁荣富强；2020年，全面建成小康社会，不断推进全体人民共同富裕；2021年，中国共产党成立100周年，全面从严治党永远在路上。
　　梦想召唤，使命催征。党的十九大以来，以习近平同志为核心的党中央深刻把握发展大势，全面深化改革进入深水区，中国特色大国外交不断开创新局面。
　　坚定不移深化改革开放
　　在新的历史方位下，解决社会主要矛盾，全面深化改革显得尤为重要。
　　“过去几年来改革已经大有作为，新征程上改革仍大有可为。”十九届中央全面深化改革领导小组第一次会议，习近平发出坚定不移将改革推向深入的动员令。
　　支持海南经济特区成为改革开放重要窗口、赋予雄安新区更大改革自主权、复制推广自贸试验区改革试点经验……带着40年改革开放积累的宝贵经验，全面深化改革站在更高起点上继续前行。

　　根据习近平总书记的重要指示精神，《党的十九大报告重要改革举措实施规划(2018—2022年)》对158项改革举措进行梳理，立下“确保到2022年全面完成党的十九大提出的目标任务”的军令状。此外，表决通过《中华人民共和国宪法修正案》、深化党和国家机构改革、成立国家监察委员会……全面深化改革向着“完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化”的总目标不断前进。
　　“今年是我国改革开放40周年。新时代全面深化改革决心不能动摇、勇气不能减弱。”扛起新时代的使命，中国在改革开放之路上继续阔步前行。
　　建设社会主义现代化强国
　　“2019年，我们将迎来中华人民共和国成立70周年”，以此标定继往开来的历史方位，要“把我们的人民共和国建设得更加繁荣富强”。
　　中国要发展，最终要靠自己。在以习近平同志为核心的党中央领导下，党的十八大以来，我国国内生产总值稳居世界第二，连续多年对世界经济增长贡献率超过30%，成为世界经济增长的主要稳定器和动力源。
　　2017年我国研发经费投入总量为1.75万亿元，位居世界第二；科技进步贡献率升至57.5%；国家创新能力排名升至第17位。截至目前，中国高速铁路里程已经占全球总里程60%以上；5G新型网络架构等技术纳入国际标准……
　　从一曲“东方红”到“天宫”游太空，从国产航母下水到“蛟龙”深海探秘，从基本实现现代化，到全面建成社会主义现代化强国，日新月异的中国，回应着人们的共同期盼，更勾勒出一个伟大民族的光明前景。

　　共同迈向全面小康
　　“中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴。这个初心和使命是激励中国共产党人不断前进的根本动力。”
　　民有所呼、我有所应。民有所求、我有所为。将责任担在肩上，就必须坚持全心全意为人民服务的根本宗旨。
　　小康路上一个都不能掉队，习近平总书记反复提及这个庄严承诺。在内蒙古考察时他曾说过，只要还有一家一户乃至一个人没有解决基本生活问题，我们就不能安之若素；在中央扶贫开发工作会议上他曾说过，众志成城实现脱贫攻坚目标，决不能落下一个贫困地区、一个贫困群众；在江西考察时他曾说过，在扶贫的路上，不能落下一个贫困家庭，丢下一个贫困群众；在第十九届中央政治局常委同中外记者见面会上他再次强调，全面建成小康社会，一个也不能少；共同富裕路上，一个也不能掉队……

　　2018年2月11日，习近平在凉山彝族自治州昭觉县三岔河乡三河村贫困户节列俄阿木家中看望。图片来源：新华社
　　“到2020年现行标准下农村贫困人口全部脱贫、贫困县全部摘帽，是我们党立下的军令状。”为了实现这个承诺，2017年12月，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于加强贫困村驻村工作队选派管理工作的指导意见》。2017年中央财政安排补助地方专项扶贫资金860.95亿元，比上年增加200亿元，增长30.3%，有扶贫任务的28个省(自治区、直辖市)的省级财政专项扶贫资金规模达到约540亿元。2018年8月，《关于打赢脱贫攻坚战三年行动的指导意见》公布，为脱贫攻坚三年行动明确了时间表和路线图。
　　2017年末，全国农村贫困人口3046万人，比上年末减少1289万人；贫困发生率3.1%，比上年末下降1.4个百分点。截至目前，2018年我国已有125个贫困县脱贫摘帽。
　　“脱贫攻坚时间紧、任务重，必须真抓实干、埋头苦干。”如同“改革进入深水区，剩下的都是难啃的硬骨头”，脱贫攻坚也已经到了啃硬骨头、攻坚拔寨的冲刺阶段，我们必须以更大的决心、更明确的思路、更精准的举措、超常规的力度坚决打赢这场硬仗，确保到2020年所有贫困地区和贫困人口一同迈入全面小康社会。
　　全面从严治党永远在路上

　　2018年1月11日，习近平在中国共产党第十九届中央纪律检查委员会第二次全体会议上发表重要讲话。图片来源：新华社
　　治国必先治党，治党务必从严。作为一个拥有8800多万名党员、在有着13亿多人口的大国长期执政的大党，中国共产党的建设关系重大、牵动全局。
　　“勇于自我革命，从严管党治党，是我们党最鲜明的品格。”习近平总书记的这一重要论述，凝结着中国共产党90多年来特别是党的十八大以来从严治党的宝贵经验，深刻揭示了中国共产党作为马克思主义政党的本质属性，指明了新时代推进党的建设新的伟大工程的根本方向。
　　十九大闭幕后的第三天，第一次中共中央政治局会议就审议了《中共中央政治局贯彻落实中央八项规定的实施细则》；12月1日，《机关团体建设楼堂馆所管理条例》正式施行；2018年10月1日起，新修订的《中国共产党纪律处分条例》正式施行。党要有新气象新作为，必须靠严明纪律作保障。
　　“重整行装再出发，以永远在路上的执着把全面从严治党引向深入，开创全面从严治党新局面。”2018年1月在北京召开的十九届中央纪委二次全会上，习近平总书记掀开十九大后全面从严治党的新篇章。
　　新时代，全面从严治党是攻坚战，也是持久战。“在中国特色社会主义新时代，完成伟大事业必须靠党的领导，党一定要有新气象新作为。”全面从严治党，就是要以永远在路上的执着、敢于自我革命的勇气，让初心更加彰显。
　　(文/戴萌萌)



title:技术赋能偏远贫困地区 快手成脱贫攻坚新路径
title_url:www.chinanews.com/business/2018/10-18/8653329.shtml
cata:产经
time:10-18 15:39
　　2018年10月17日是第五个国家扶贫日，也是第26个国际消除贫困日。今年是改革开放40周年，从改革开放至今，中国的减贫步伐从未停止，40年来减贫人数超过7亿，中国对全球减贫贡献率超过7成，得到国际社会频频点赞。

　　得益于普惠的平台特性，快手在帮助贫困地区增收方面一直走在中国互联网企业前列，为中国公益扶贫不断创造新的可能性。据统计，在中国现有的832个贫困区县中，每5个人里，就有一位快手活跃用户，2017年约5万人通过快手获得的收入超过国家脱贫标准(3000元/年)。
　　10月17日，快手市场副总裁、快手行动总负责人陈思诺应邀参加了中国扶贫基金会主办的全国电商精准扶贫论坛，与政府、企业、社会组织、专家和媒体相关代表一起分享讨论了扶贫的实践经验。
　　陈思诺表示，快手是一个比较新型的短视频平台，其优势在于人工智能技术可以把流量精准推送到需要的人身上，所以快手在精准扶贫领域具有很多经验。快手已启动“幸福乡村”的战略计划，将从平台用户中选出多位乡村带头人，并挖掘文旅、非遗方面的用户，全方位提升广袤土地下每一个人的幸福感。快手希望社会各界共同参与，一起为中国乡村振兴、精准扶贫贡献力量。
　　事实上，快手已成为偏远地区脱贫攻坚的新路径。扶贫背后的故事数不胜数。
　　格绒卓姆是位来自青藏高原的藏族姑娘，快手名为迷藏卓玛。因为生活环境艰苦，卓玛和乡亲们每年有近乎半年时间都无事可做，没有收入，只有在每年的 5到 9月可以去高山上挖虫草等山货，以此获取一些收入，支撑全家7口人的生活。一次偶然的机会，卓玛用快手记录下，挖虫草的过程一夜爆火，不但自己的快手粉丝增长迅速，还有不少人询问如何购买虫草。从此以后，卓玛不但售空了家中和亲戚的山货，还帮助村民解决货物滞销的难题。
　　与卓玛有相同经历的，还有来自贵州黔东南州的袁桂花，她在快手的昵称叫“爱笑的雪莉吖”。桂花从小家境清寒，全家老小共14口人，主要以种地为生，还面临着疾病等许多困难。这个大山深处的女孩也是通过快手与外界建立连接。桂花用快手记录和分享自己的日常生活，也向老铁们售卖自家的农产品。经过不断的坚持和努力，一家的年收入也从两三万元提升至超过二十万元，桂花一人承担起了全家人的生计。
　　除了她们，通过快手脱贫的人还有很多很多。如今，在自身借助快手脱贫之后，他们也在努力通过发展在地产业，带动乡亲们一起脱贫致富。然而，老铁们的创业之路并非一帆风顺，缺乏管理经验、不了解商业经营等诸多问题困扰着他们的发展。
　　为支持和帮助这些乡村创业者，快手发起“幸福乡村带头人”计划，为他们提供商业和管理教育、产业和品牌支持等资源，帮助他们自身发展，进而推动乡村产业发展，助力乡村振兴。
　　今年9月，首期20位快手幸福乡村带头人齐聚北京清华大学，参加快手幸福乡村创业学院，学习系统性的商业管理知识和品牌营销理念。在为期一周的时间内，他们实地调研参观乡村产业机构，四位带头人代表结合自身实践进行“土味营销学”演讲，参加了2018快手“家乡市集”活动，进行特色农产品现场售卖。
　　除了“幸福乡村带头人计划”，为了解决更多人农产品销售问题，快手为此发起“家乡好货”项目。家乡好货均来自贫困地区，快手邀请对应产品的农户开通快手账号并给予一定的电商培训，让农户用视频介绍产品，讲述产品背后的故事，让贫困地区的农产品依靠自身树立品牌形象。
　　2018年9月，家乡好货与中国扶贫基金会善品公社合作，利用快手的品牌和流量优势，帮助销售四川雅安的红心猕猴桃。在四位快手优质用户直播带货下，共卖出了5580箱，约22万元。2018年9月，快手助力云南贫困县永胜县的软籽石榴售卖，在4个小时的直播接力中，共卖掉了6700斤。
　　除此以外，快手还启动了幸福乡村“5亿流量”计划，计划未来三年投入价值5亿元流量资源支持，为500多个国家贫困县特产长期提供重要展示位，通过个性化推荐和智能分发技术带来的高效精准连接，促进具有产业扶贫特质的特产销售，实现农户脱贫致富。
　　除了农产品扶贫，快手还在旅游扶贫方面展开城市合作。2018年快手启动了“打开快手，发现美丽中国“地区合作系列项目，已先后联合内蒙古锡林郭勒盟、湖南张家界等地展开了战略合作，助力乡村旅游经济再上新台阶。



title:沪指18日收跌2.94% 跌破2500点关口创近4年新低
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-18/8653324.shtml
cata:财经
time:10-18 15:37
　　中新网客户端北京10月18日电 (记者 程春雨) 10月8日以来，国内股市出现连续下跌行情，沪指相继跌破2800点、2700点、2600点整数关口后，18日沪指跌破2500点关口。
　　截至10月18日收盘，上证指数收报2486.42点，跌幅2.94%，盘中最低探至2485.62点，创近4年新低；深证成指收报7187.49点，跌幅2.41%；创业板指收报1205.03点，跌幅2.18%。沪深两市成交额2393亿元，相比上一个交易日有所减少。
　　具体板块看，18日，大多数行业板块跌幅超1%，供气供热、石油、煤炭、有色等资源类行业板块跌幅较大，跌幅超4%。个股方面，两市逾3100只个股下跌，近100只个股跌停；另有中威电子、金太阳等超20只个股涨停。
　　联讯证券认为，展望后市，A股弱市格局能否质变仍在情绪变化之中，其中政策至关重要。
　　信达证券的一份最新研究报告指出，经过前期的调整，目前国内股市的估值水平已经处于历史的中低位置。稳增长、促消费、减税降费措施的落地有望改善上市公司业绩，随着利好政策的不断积累，市场有望走出悲观情绪。(完)



title:旷视科技付英波：积极把握让旷视AI走向世界的机会
title_url:www.chinanews.com/it/2018/10-18/8653328.shtml
cata:I  T
time:10-18 15:37
　　中新网10月18日电 日前，在以“高科技创新和可持续互联互通”为主题的2018中荷经贸论坛上，作为受邀发言企业中的中国领先人工智能企业，旷视科技总裁付英波表示，旷视科技积极把握让旷视AI走向世界的机会，希望借此机会加强与荷兰的交流与合作，同荷兰及欧洲各国的合作伙伴共同建设人工智能研发中心、开拓各产业领域中的技术应用市场，帮助推动欧洲的人工智能创新发展。
　　人工智能是当今国际科技领域最为前沿的研究领域之一，人工智能的科技创新与产业应用将进一步促进全球经济增长，为人类社会带来深刻的变革。付英波在论坛上介绍，旷视科技于2011年成立于北京中关村，发展至今公司已集聚超过2000名优秀人才，共同投身于人工智能技术创新与商业实践，是全球十大突破科技——人脸识别支付技术的主导者，也是全球最聪明的50家企业之一。近三年，旷视每年保持了七倍的营收增长，帮助中国实现了智慧城市、智慧金融、智慧零售、智慧仓储等领域的转型升级。
　　付英波同时表示，目前，旷视不仅在海外设立了人工智能研究院，还与各国优秀人才共同研发顶尖科技；更通过技术与产品赋能，让包括欧洲在内的世界各国，应用到由旷视所研发的先进AI技术。
　　当前，在全球一体化的大背景下，无论是科技创新还是企业发展都必须放眼于全球，才能获得源源不断的前进动力。人工智能作为新兴科技产业，同时也被认为是未来如同水电煤一样重要的基础资源，必将成为世界各国着重发展的科技。人工智能的发展需要各国携手共进，此次参加中荷经贸发展论坛，再次透露出旷视科技走出去的决心与信心。让中国AI为全人类造福。



title:安东尼：火箭队今日比赛在防守端交流不够
title_url:www.chinanews.com/ty/2018/10-18/8653327.shtml
cata:体育
time:10-18 15:36
　　
　　中新网北京10月18日电 北京时间18日，主场与鹈鹕的揭幕战，火箭让人颇为意外地以112：131惨败。据NBA中文网消息，安东尼在赛后接受采访时表示在比赛中球队防守端的交流不够。
　　单场失掉131分是德安东尼时代球队常规赛失分最高。输掉19分也是火箭上赛季以来的新高。安东尼说：“我们是顶尖的进攻球队之一，但我们想缩小防守与进攻的差距。今晚不是，但我们会越来越好。有许多细节我们忽视了、没有做好，我们在防守端交流不够，没有交谈。在防守端我们打得不像个集体，有我们能够从中学习的教训。”
　　生涯前1054场都是先发后，安东尼终于从替补打起。对于这样的变化，安东尼说：“(打替补)精神层面的挑战比较大，我们得用不同的方式准备比赛。总的来说就是挑战，事关我如何应对挑战、接受挑战，接受自己的定位和角色。”
　　鹈鹕季前赛5战全负，火箭的季前赛对手则不太强。德安东尼说：“我认为他们(鹈鹕)整个季前赛都在打高强度的篮球，我们没有。我们打了一些低强度的比赛，这有些影响到我们，让我们疲劳，然后发生了惊慌，每个人都有疲劳感。”
　　戴维斯今天得到32分16篮板8助攻，对于他的表现，德安东尼说：“我们半场说过他会撕咬我们，我们包夹时，他在观察我们。我们制定了策略，但有些时候我们没必要包夹。戴维斯得分我们能承受，但无法承受他带动队友命中三分。”(完)



title:VIPKID受邀出席东京-北京论坛 在线教育开启文化交流新时代
title_url:www.chinanews.com/business/2018/10-18/8653325.shtml
cata:产经
time:10-18 15:36
　　中新网10月18日 日前，由中国外文局和日本言论NPO共同主办的第十四届“北京-东京论坛”在东京开幕，本届论坛主题为“深化互信与合作，共担亚洲及世界和平与发展责任——思考中日和平友好条约的现实意义”。百余位来自中日两国经济界、企业界、学术界、传媒界的嘉宾，就经贸、安全、媒体、创新发展等领域，经贸合作、安全保障、媒体责任、数字经济等重要议题展开讨论。
　　在“全球化背景下中日两国在低碳和数字经济领域的新型合作”特别分论坛中，第十三届全国政协委员、中国社会科学院日本研究所研究员高洪、科大讯飞高级副总裁江涛、全球在线少儿英语平台VIPKID CEO特别助理徐喆、日本前财务官山崎达雄、日本株式会社NTT数据公司前会长岩本敏男等中日嘉宾均受邀参会。作为中国在线教育平台的唯一代表，徐喆在现场分享了在线教育在促进低碳、数字经济发展以及其推进文化交流方面的实践经验。
　　徐喆在发言中表示，在线教育可以成为中日两国人文交流的新平台。比如中国的国画和书法，比如日本的花道和茶道，这些都是以美著称的文化，之前人们难以直观接触到对方的文化，互联网技术可以将这些变为可能。通过在线教育平台，可以满足中日民众互相学习的需求，加深相互了解和友谊。可以说，在线教育作为数字新经济的一部分，正在开启一个全球化的细分市场，也在架起一座人文交流和沟通的桥梁，这非常值得中日相关企业去关注和寻求合作发展机会。
　　同时徐喆认为，在线模式下沉到教育领域，在实现教育资源公平的同时，也正在成为数字经济、低碳经济的重要支撑。“VIPKID目前每日课程并发量均值为18万节，意味着每天约18万个家庭因为在线学习方式，不用开车在城市中往返。如果按一个家庭每天少开1小时车，那么18万辆车每天少开一小时，减少的碳排放也是非常可观的。”
　　随着互联网的快速发展，目前国内在线教育市场规模已经超过2000亿人民币，在数字经济全球化的进程中，在线教育模式启动了的文化交流新时代。自2013年成立至今，VIPKID连接全球6万多名外教和超过50万名学员，为全球化的文化交流提供了可以借鉴的成功模式。与此同时，VIPKID也在文化交流时代中主动输出，通过旗下在线中文学习平台Lingo bus为全球孩子提供中文学习路径，进一步加深文化交流和沟通。
　　据徐喆介绍，凭借地理优势和历史渊源，中日两国的文化交流需求所驱动的在线学习模式正在成为在线教育新的经济增长点，也成为两国增进理解的重要民间渠道。据悉，LingoBus在线中文平台的第一个注册用户就是日本福冈的小学员，学中文的热潮吸引越来越多的日本小朋友了解LingoBus。在此前Lingo Bus在全球发起的中文读诗活动中，来自日本小学员伊芙琳就上传了自己朗读唐诗《春晓》的视频，声情并茂的朗读获得了网友的一致好评，“中日文化一衣带水，一脉相承，小朋友读懂了这首诗的感情，才能读得这么棒！”
　　当前，不止于亚太地区，VIPKID对全球的影响也日益提升。此前，VIPKID分别与加州和奥兰多迪士尼乐园共同打造了跨文化、多场景体验课，实现全球孩子足不出户体验异国文化和接受多样性文化。这样的活动不仅受到VIPKID全球学员的热情响应，也从民间文化交流角度获得官方机构的认可。2018年9月，VIPKID在奥兰多举办教育大会时，奥兰多市长代表亲临现场，宣布每年的9月29日将是奥兰多的“VIPKID日”，这是近年来中国企业在美国本土城市获得的罕见赞誉。
　　第十四届东京—北京论坛在15日落下帷幕。自2005年举办以来，该论坛已成为中日两国间高层次民间对话和智库交流的重要平台。当前，以VIPKID为代表的在线教育企业以优化教育资源为出发点，在打破文化壁垒、实现两国文化融合的意义上迎来了历史性的机遇。徐喆在发言中倡议，中日企业应关注和抓住在线教育市场的发展机遇，积极推进合作，VIPKID也将借助科技创新为两国乃至全球孩子提供更丰富的学习机会，为中日友好发展探索新型合作关系，构建亚太地区乃至全球的文化交流新时代。



title:日本哪些建筑免震装置数据被篡改？建筑物名单将公布
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-18/8653326.shtml
cata:国际
time:10-18 15:35
　　中新网10月18日电 据日本放送协会(NHK)报道，关于日本油压机械大型生产厂家KYB集团篡改减震装置的检查数据的问题，KYB公司决定于19日公布安装了经篡改数据的减震装置的部分建筑名称。KYB公司透露，将公布的建筑物中，地方政府大楼、观光设施等公共设施可能较多。

　　据报道，KYB公司及其一家子公司从2000年3月至2018年9月，销售了检查数据被篡改的减震装置。在日本全国，有将近1000栋建筑物安装了这种减震装置。为此，建筑物的业主和用户当中不安的呼声不断出现。
　　对此，KYB公司正在对相关建筑物业主和建筑公司依次进行说明，并在经过对方同意的情况下，定于当地时间19日下午公布部分建筑名称。
　　KYB公司透露，将公布的建筑物中，地方政府大楼、观光设施等非特定人群出入较多的公共设施可能较多。此外，KYB公司还表示，打算从下周起每周公布一次已征得同意的相关建筑的名单。



title:2018浙江科技成果秋季拍卖会总成交价2144.8万元
title_url:www.chinanews.com/business/2018/10-18/8653322.shtml
cata:产经
time:10-18 15:34
　　中新网杭州10月18日电(钱晨菲)17日，2018浙江科技成果秋季拍卖会的第一槌在中国计量大学敲响。现场共有30项科技成果参与竞拍，总起拍价1704万元(人民币，下同)，最终成交30项，总成交价2144.8万元，溢价率25.87%。
　　“起拍价160万元，有要增加的吗？……170万，还有要加的吗？……220万！成交！”随着拍卖师的“一槌定音”，来自中国计量大学光学与电子科技学院的“基于深度学习的车联网智能路灯系统设计”科技成果以全场最高成交额220万元成交。
　　据该项成果负责人介绍，该成果针对经典算法在车联网背景下对道路交通的目标检测效果上存在的不足，提出改进的CBCL StreetScenes数据集与改进的YOLO算法模型；针对在检测算法中更为重要的动态类目标，进一步提出改进的YOLO算法；对改进的CBCL StreetScenes数据集与改进的YOLO算法的检测效果进行验证，使得该技术在无人车、智能路灯、数字地图等领域具有广泛的应用前景。
　　“智慧化的交通管理技术是城市智慧化管理的突破点，智能化的图像处理技术就是人工智能时代背景下的一个研究重点。科技成果是无价的，以220万元成交很值得。”该项目投资者、得邦照明项目部经理杜罡说。
　　据杜罡介绍，其所在公司与中国计量大学光学与电子科技学院合作已有近5年时间，为企业发展提供了技术加持。“科技成果拍卖会是推动科技成果转化、促进产学研用紧密结合的良好平台，今天竞拍的科技成果将很快投入生产运用。”
　　据悉，本次拍卖会是中国计量大学贯彻落实浙江省创新驱动发展战略，推进大众创业万众创新，促进科技成果转化工作的重要举措。该活动结合浙江省八大万亿产业中信息、环保、健康、高端装备制造业和文化产业的需求，共征集到有效科技成果30项，包含电子信息技术12项、节能环保技术2项、农牧渔及加工技术2项、生物医药技术1项。此外，还有多个来自中国计量大学的科技成果进行了路演推介。
　　作为浙江科技大市场的一个创新尝试，自2012年起，浙江省科技成果拍卖会以不断创新发展的步伐走过了6个年头，从开始春秋两季集中拍卖到实现“季季拍”、“月月拍”、“专业拍”等常态化拍卖转变，逐步形成科技成果拍卖的“浙江样本”。
　　“通过路演和竞拍的方式，在高校院所和企业之间搭建了科技成果供需对接的桥梁，既能调动广大科研人员的积极性，又进一步促进了高校科技成果转化、服务地方经济发展。”浙江科技大市场相关负责人表示。
　　据悉，本次科技成果拍卖会由浙江省科学技术厅、中国计量大学主办，浙江科技大市场(浙江伍一技术股份有限公司、浙江知识产权交易中心)承办。



title:中国恒天集团董事长张杰接受纪律审查和监察调查
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-18/8653323.shtml
cata:国内
time:10-18 15:33
　　中新网10月18日电 据中央纪委国家监委驻国资委纪检监察组、北京市纪委监委消息：中国恒天集团有限公司党委书记、董事长张杰涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。
　　张杰简历
　　张杰，男，汉族，1961年7月出生，安徽怀远人，1983年8月参加工作，1986年5月加入中国共产党，博士研究生。
　　1983年8月至1993年8月，任纺织工业部化纤司干部、综合处副处长；

　　1993年8月至2004年6月，历任中国纺织总会化纤产品开发中心副主任、华纺房地产开发公司经理、中国纺织机械(集团)有限公司副总经理、总经理、党委副书记、副董事长、董事长等职务；
　　2004年6月至2005年9月，任中国恒天集团有限公司副总经理兼中国纺织机械(集团)有限公司副董事长、总经理、党委副书记；
　　2005年9月至2007年12月，任中国华源集团有限公司总经理；
　　2007年12月至2008年6月，任中国恒天集团有限公司副董事长；
　　2008年6月至今，任中国恒天集团有限公司党委书记、董事长。



title:爱奇艺悦享会举行 龚宇详解未来娱乐四大趋势
title_url:www.chinanews.com/business/2018/10-18/8653321.shtml
cata:产经
time:10-18 15:30
　　中新网10月18日电 今日，以“年轻绽放，品牌花路”为主题的2018 爱奇艺 iJOY 悦享会在上海举行。在这一具有透视2019年娱乐业风向标意义的盛会上，爱奇艺创始人、CEO龚宇在名为“中国在线娱乐创新新趋势”的主题演讲中表示：“AI是未来技术创新的核心，内容的个性化将是大势所趋。”

　　在他看来，通过AI技术的应用，极大满足了用户的内容消费的个性化需求，由此增强了以内容为核心的IP货币化变现能力，这将有利于生态各业务线得以紧密协作、高效运转，从而提升IP生态的系统效率。
　　目前爱奇艺利用AI技术提供从拍摄、后期到发行的各环节支持，即“智能创作，智能生产，智能标注，智能分发，智能播放，智能变现，智能客服”。AI技术在热度预判，题材、角色选择等方面提供参考。2018年爱奇艺推出的《中国新说唱》更作为史上第一个使用AI技术制作运营的综艺节目，通过智能合版、智能剪辑等应用，极大地提升后期制作效率。
　　值得注意的是，受益于技术的支持，爱奇艺不断在内容与营销两个领域开拓创新。此次悦享会上，爱奇艺创新推出基于竖屏模式观看的内容。龚宇表示，最近三年开始，竖屏的应用习惯和应用场景逐渐成型，未来竖屏内容消费将成为主流。  在当前以UGC为主的竖屏市场上推出专业水准内容，不仅用户提前解锁除横屏以外的看剧模式，也重新定义了竖屏观影市场，为内容创新和营销创新拓展想象空间。
　　随着用户体验和营销效果与内容质量的相关度越来越高，如何客观、准确地评价内容的受欢迎程度就成娱乐生态中的重要一环。今年9月，爱奇艺在业内率先2018年9月爱奇艺在业内率先关闭了前台播放量，取而代之的是综合了观看、互动、分享等多维度的内容热度值作为当下内容受欢迎程度的参考。龚宇表示，以大数据和机器学习为基础的研发和尝试，力图建立起一个更科学、客观的内容受欢迎度观测坐标系，为用户、片方以及商业合作伙伴有更好的消费体验和内容价值判断提供依据。



title:百事公司签署Loop品牌100%可持续塑料供应协议
title_url:www.chinanews.com/business/2018/10-18/8653319.shtml
cata:产经
time:10-18 15:30
　　中新网10月18日电 近日，可持续塑料领域的领先技术创新企业Loop Industries公司和百事公司宣布双方达成多年供应协议，百事公司可购买Loop公司在美国合资工厂的产能，并将于2020年初把100%再生材料制成的Loop标示的PET塑料纳入百事公司的产品包装。

　　随着可持续包装解决方案需求的持续增长，Loop Industries公司已经开发出真正的变革性技术，可以把无价值和低价值的塑料通过转移、回收和再利用，不间断地转化为新的、原始材质的Loop™ 品牌PET塑料。这种创新可以让任何颜色、任何透明度和任何条件的塑料瓶和包装，地毯、服装和其他可能含有颜色、染料或添加剂的聚酯(涤纶)纺织品，甚至被阳光和盐降解的海洋塑料，都能满足美国食品药品监督管理局对食品级包装使用的要求。
　　作为消费品领域回收PET塑料的最大买家之一，百事公司已认定Loop™品牌PET为一项商业可行的技术，用以扩大其产品包装中可回收材料的用量，从而帮助满足公司可持续发展的目标和消费者需求。该协议与“百事公司的承诺”愿景相一致，并突出体现了公司致力于采用不同和创新方式来应对塑料和废弃物挑战的承诺。
　　百事公司副董事长兼首席科学官Mehmood Khan博士说：“Loop的技术确保百事公司成为永不让塑料包装成为废弃物的领军力量，这种伙伴关系标志百事公司在创建塑料循环经济方面取得的重大进展。”
　　Loop Industries公司创始人兼首席执行官Daniel Solomita说，“我们非常自豪能向百事公司提供Loop™品牌PET塑料。与百事公司这样的全球食品和饮料巨头合作，将进一步确立Loop品牌的价值主张和使命，即加速全球向可持续塑料的转变，摒弃传统的获取、制造和处置的经济方式。”
　　该协议还将包含一项营销和宣传计划，以提高人们对再利用、可持续和循环经济重要性的认识。



title:因球迷不文明行为 中乙青岛赛区遭足协处罚
title_url:www.chinanews.com/ty/2018/10-18/8653320.shtml
cata:体育
time:10-18 15:29
　　中新网北京10月18日电 18日，中国足协在其官网发布公告，宣布由于球迷的不文明行为，中乙青岛赛区遭到通报批评的处罚。足协全文如下：
　　各赛区委员会、各足球俱乐部：
　　2018年10月6日，中国足球协会乙级联赛决赛阶段第一轮场序3场，青岛中能足球俱乐部队与四川隆发足球俱乐部安纳普尔那队的比赛在青岛市天泰体育场举行。
　　根据比赛监督报告、视频及相关单位的书面说明等，在比赛过程中及比赛结束后，少数观众向场内投掷矿泉水瓶，造成不良社会影响。

　　依据《中国足球协会纪律准则》第八十二条之规定，做出如下处罚：
　　对青岛赛区(青岛中能足球俱乐部队主场)予以通报批评。
　　本处罚决定自公布之日起立即生效。
　　中国足球协会将依照《中国足球协会纪律准则》的规定，坚决严肃处理各类违规违纪行为，净化赛场风气。望各参与方能够共同维护比赛秩序和来之不易的足球发展环境。(完)



title:中阿（联酋）产能合作示范园：欢迎更多企业投资
title_url:www.chinanews.com/business/2018/10-18/8653313.shtml
cata:产经
time:10-18 15:29
　　中新网阿布扎比10月18日电(记者 潘旭临)中阿(联酋)产能合作示范园园区公司副总经理戚剑17日在阿布扎比接受媒体专访时表示，自中阿签署政府间合作协议和产能示范园投资协议后，各项工作进展顺利，目前已有16家企业签署投资框架协议，总投资额约10亿美元。
　　记者在园区内看到，2.2平方公里的示范园启动区基础设施建设已经陆续展开。戚剑介绍，正在建设的园区管理服务中心预计年内封顶，明年上半年可投入使用。首批工厂厂房建设预计在年内开工，争取在2020年迪拜世博会前，首批入园企业正式投产。为方便企业投资，目前，通过与阿布扎比金融监管局合作，示范区金融平台启动组建，并已获得首批金融牌照(信贷)。该金融平台将为企业提供全方位金融服务。
　　根据园区总体规划，示范园将立足于当地资源禀赋和市场要素，布局优势产业。主要包括高端装备、精细化工、金属加工、光伏制造、商贸物流和金融服务等产业。
　　中阿产能合作示范园位于阿布扎比哈利法工业区(KIZAD)的区中园，毗邻阿布扎比哈利法港，距阿布扎比市和迪拜市分别约60公里、100公里。KIZAD规划建设两大区域，其中A区52平方公里，B区370平方公里。中阿产能合作示范园在A区设立2.2平方公里的启动区，在B区预留10平方公里作为远期建设用地。
　　据介绍，中阿产能合作示范园是服务“一带一路”建设的重大合作项目，由中江国际集团公司牵头，联合苏州工业园区、江宁、扬州和海门4个国家级开发区，共同组建江苏省海外合作投资有限公司，具体负责示范园投资开发和运营管理。园区坚持“政府推动，企业主导，市场化运作”，以政府间交流合作机制，创造综合、优越的投资环境，为中国企业抱团“走出去”搭建平台。
　　阿联酋是欧洲、亚洲和非洲之间的重要交通枢纽和贸易交汇点，是贸易、物流、制造业和金融等领域的区域中心，辐射地区人口约40亿人，也是中国“一带一路”的重要节点。目前，阿联酋国内消费能力强，中东、非洲等周边地区已进入加速建设期，各方面产品需求比较旺盛，并且距离欧洲较近，市场空间广阔。
　　戚剑介绍，目前，阿联酋正在积极调整国内经济结构，以实现多元化发展目标。中阿产能合作示范园在阿布扎比自贸区，是阿联酋2030发展规划的重要组成部分。通过示范园的建设，将会吸引更多优质中国企业进行投资，以此促进自贸区的建设进程，丰富当地产业结构，这将对阿联酋经济发展带来积极影响。对于中国而言，该示范园项目将会在国内发挥很好地引导和示范作用。为当前中国经济发展转方式、调结构、促转型产生积极影响。同时也将为国内企业赴海外投资，参与“一带一路”建设，提供发展平台。
　　在谈到园区的优势时，戚剑认为，该示范园得到了中阿两国政府的高度关注，是两国经济发展和产能合作的重要载体，主要体现两国支持、位置优越、产业互补、以及市场广阔等方面。其次，在企业税收、土地使用、金融服务、航空运输以及配套服务等方面，也多有吸引投资者的亮点。
　　据了解，为更好地为园区企业提供航空运输服务，今年7月，阿联酋国家航空—阿提哈德航空集团与江苏省海外合作投资有限公司签署谅解备忘录，正式建立战略合作与相互促进机制，阿提哈德航空将为中阿产能合作示范园提供全面支持，为园内企业提供更为优惠的客、货运费率，并将利用各种渠道帮助示范园在全球开展宣传推广。
　　戚剑称，“我们希望通过与阿提哈德航空的紧密合作，帮助更多中国企业在投资阿联酋时获得更加高效、优质和便捷的航空运输服务。同时，当前也在积极向当地主管部门和有关机构沟通，力争在直飞航线以及教育培训等方面取得新的突破。”(完)



title:飞猪“新旅行联盟”连接景区新生态 乌镇装上景区大脑
title_url:www.chinanews.com/business/2018/10-18/8653311.shtml
cata:产经
time:10-18 15:28
　　中新网10月18日电 飞猪宣布“新旅行联盟”计划之后第二天，10月18日，阿里巴巴、蚂蚁金服、乌镇景区签署战略合作协议，飞猪携手支付宝、大麦、阿里云，打造乌镇未来景区，全面升级乌镇的游客游览体验和景区经营管理能力。
　　10月17日，飞猪宣布“新旅行联盟”计划，联合全球旅行服务商、各国旅游局、阿里生态伙伴等优质生产力要素，以消费者为中心，开启数据智能时代的深度连接，构筑全链路连接的行业新生态，使旅行体验更FUN更带感。乌镇未来景区也是飞猪“新旅行联盟”计划下的又一落地。
　　阿里巴巴与乌镇景区携手，通过阿里巴巴、蚂蚁金服的技术能力、平台能力、服务能力，在智慧景区建设、移动支付、云计算、大数据、大型活动等方面将开展深入合作，建设新型未来景区。充分挖掘乌镇“金名片”的无穷潜力，共同打造国内领先、世界一流的“数字景区样板”。
　　阿里巴巴全球化事业部总裁、阿里巴巴集团资深副总裁兼飞猪总裁赵颖表示：“通过未来景区的合作，乌镇不仅是传承千年的文化景观，更将成为让消费者看见未来的窗口，扫码购票、刷脸入园、智能导览、一脸游乌镇等产品技术的落地，将让游客亲身感受科技带来的体验提升。”
　　很快，在游览乌镇景区的过程中，游客可直接扫描带有飞猪或支付宝标识的二维码扫码购票/刷脸入园、地图导览，避免黄牛、排队久、迷路等一系列问题，大大提升旅行体验。基于乌镇景区在支付宝的官方小程序，游客可以了解景区内不同的主题玩法，解锁超多游玩路线。
　　借助阿里巴巴人工智能技术，飞猪为乌镇景区开发一整套覆盖票务、酒店、餐饮、购物、玩乐等全场景消费的人脸核销系统，接入乌镇正在使用的系统网络，打通飞猪渠道刷脸入园流程，让游客“一脸游景区”。
　　此前，乌镇景区已与飞猪展开合作，游客上飞猪乌镇旅游旗舰店即可预订玩乐套餐、酒店、门票、特产等。此次飞猪乌镇未来景区在布局“刷脸”生态的同时，也正深入打造旅行新零售消费场景，为游客创造更便捷、智慧的旅行体验。
　　以景区消费场景为基础，飞猪依托阿里巴巴大数据平台描绘的游客画像，为乌镇打造线下流量入口，实现精准触达，推动游客进行二次消费。阿里巴巴还将打造全流程的新技术体系，提高景区服务效率、降低景区管理成本，线上线下联动重构景区旅行场景。
　　10月18日正值乌镇戏剧节开幕，阿里巴巴旗下在线票务系统大麦网作为乌镇戏剧节的独家票务代理，也携手飞猪、支付宝、阿里云等小伙伴们一起，希望充分发挥阿里生态优势，通过打通线上线下的强大入口和丰富场景，有效触达不同的目标群体，让越来越多的人走进乌镇，拓展和丰富乌镇的想象空间。
　　飞猪乌镇未来景区计划于11月中上线，以尽快地让游客体验智慧旅行。此前，飞猪未来景区在西溪国家湿地公园打造样板间，景区大脑帮助景区实现智能管理和数字化运营，加速产业链价值的融合创新。阿里经济体的互联网技术将通过“新旅行联盟”深度赋能行业，推进旅行服务体验的升级。



title:蚂蚁保险新动作：上线“相互保”推动大病互助保障
title_url:www.chinanews.com/business/2018/10-18/8653318.shtml
cata:产经
time:10-18 15:28
　　中新网杭州10月18日电(赵小燕)蚂蚁金服正式宣布进军大病互助保险领域。蚂蚁保险、信美16日宣布联手面向蚂蚁会员推出 “相互保”：芝麻分650分及以上的蚂蚁会员(60岁以下)无需交费，就能加入到其中，获得包括恶性肿瘤在内的100种大病保障，在他人患病产生赔付时才参与费用分摊，自身患病则可一次性领取保障金。
　　作为一项保险服务，大众普遍关心其付费机制。对此，“相互保”相关负责人方勇介绍，与一般保险产品根据疾病发生率定价、需先行支付固定保费不同，“相互保”服务根据实际发生赔付案例的情况进行费用分摊。
　　根据规则，每月两次公示、两次分摊。在公示日，期间发生的确诊赔案均会在适度隐藏敏感信息的前提下，给予公示并接受异议申诉。公示无异议的所有赔案产生的保障金，加上规定的10%管理费，会在分摊日由所有用户均摊。钱花在哪里，每个参与者需要分摊多少钱，完全公开透明。
　　方勇表示，均摊实际金额视每期公示的实际情况而定。但单一出险案例中，每个用户被分摊到的金额不会超过1毛钱。
　　至于患病可以拿到多少钱，则要看用户初次确诊重疾时的年龄：不满四十岁，赔付金额为30万，超过四十岁，则为10万。确诊患病，只需手机拍照上传相关凭证，公示无异议后就能一次性拿到保障金。
　　假设某一期公示时，“相互保”中成员人数为500万，公示100个出险案例，最高赔付金额为3000万，加上协议中规定的10%管理费即300万。那么在分摊日，就是500万人平摊3300万，每人当期扣除保费为6.6元。如果不愿意继续分摊，用户在完成公示分摊后，选择随时退出。
　　“分摊的时候不仅是在支付一笔费用，更是实实在在帮助一些人，让用户相互守望、彼此帮助，是‘相互保’的初心，更是相互保险的使命”。 信美相互董事长杨帆说。
　　据了解，此前产品在预约阶段，就吸引了超过1000万人参与，尤其是年轻群体对“互助共济”接受度颇高。90后的小洪(化名)表示：“这款产品吸引我的地方在于每一笔费用不仅保障了自己，更是在帮助他人”。
　　采用风险共担的机制，“相互保”这种“人人为我，我为人人”的模式，此前也出现在一些互联网互助产品中，但两者却有着本质不同。
　　“相互保”信美方面总负责人曾卓表示，“支撑‘相互保’的是经过向银保监会备案通过的保险产品，信美相互拥有国内首家相互制寿险牌照，接受银保监会的指导和监管，能够长期稳健运营”。此外，据了解，相互保的一次性全额赔付也与网络互助“收到多少、给付多少”政策不同。
　　对于“互助共济”的运营模式而言，如何保障透明公正最为关键。据了解，作为一款正规商业保险，“相互保”除了遵循法律法规进行信息披露外，还引入了两大措施：一是设立公示制度，接受全体成员监督；二是引入了区块链技术，保障信息不可篡改。
　　数据显示，癌症治疗平均费用为50-60万，全国因病返贫占贫困人口42%以上，而2017年我国健康险的市场渗透率仅为9.1%。在健康保障领域，社保主要覆盖基础保障，而商业保险价格又相对较高，不少需要保障的工薪族、普罗大众对保险缺乏了解。
　　蚂蚁金服保险事业群总裁尹铭表示：“让用户以最低的成本享受到更好的保障，是我们推出相互保的初衷，同时利用互联网思维、技术搭建一个普惠、透明、便捷的平台，让保险回归本源。”



title:“京品家电”角逐11.11 京东落地无界零售再添新翼
title_url:www.chinanews.com/business/2018/10-18/8653310.shtml
cata:产经
time:10-18 15:28
　　中新网10月18日电 随着一年一度的11.11消费盛宴的临近，各大平台俨然已经开始进入群雄逐鹿状态。10月15日京东家电率先启动“11.11全球好物节”，势在通过优惠价格政策、领先的服务承诺，为广大消费者带来更为人性化、个性化、智能化的购物体验。
　　值得关注的是，此次“11.11全球好物节”京品家电首次亮相11.11。据了解，京品家电于9月17日正式上线，作为家电行业的“新物种”，京品家电是京东为消费者因需定产、真正实现“想用户所想”的独家专供商品，是助力市场消费升级、构建无界电商未来的全新利器，因此其在11.11这类消费大战中的表现如何也备受瞩目。
　　新秀入局：“京品家电”成家电市场又一剂“强心针”
　　据工信部赛迪研究院发布的《2018年上半年家电网购分析报告》显示，2018年上半年，我国B2C家电网购市场(含移动终端)规模达2641亿元，同比增长22%，是2013年上半年的5倍。在家电整体市场增长放缓的情况下，线上增幅重新上扬，线上线下融合的零售新业态让网购市场再攀新高。
　　同时报告也指出，随着家电网购市场的日趋成熟，市场集中度越来越高：渠道方面，京东以60.5%的份额撑起“一极两强”格局。京东一直是家电市场的核心参与者，更是推动行业改革的先行者，其在今年的一大动作即是深挖行业领先资源价值推出“京品家电”。
　　京品家电具体是指京东联手家电品牌，依据京东的消费大数据，基于浏览、搜索、评论等亿级数据进行用户需求建模与挖掘，同步搭配各品类产品重点硬件规格的深度分析，再利用用户画像技术进行目标用户的结构及趋势分析，当用户端和产品端的数据信息达到精准匹配后，品牌方再对产品进行生产并打上专有“京品家电”标签的人性化家电优选品。
　　简单来说，京品家电就是京东推出的根据大数据以及消费者喜好需求而定制研发，再由品牌厂商直接供货给京东平台的独家定制产品。对比既往家电市场的产品迭代和销售模式，京东通过京品家电将厂商与消费者更加有效地连接，真正打通企业的科技产品、用户的场景需求，将“人、货、场”实现全面触达，或将加速开启“个性化消费时代”。
　　浏览京东家电的PC端页面以及APP发现，既能以“京品家电”为关键词搜索相关产品，也可直接在各个家电品类页面的筛选项中勾选“京品家电”选项，快速找到当前品类的所有京品家电优质产品。
　　据悉，目前京品家电已有63个家电品牌的44个品类、170余款商品，并在持续增加中。在“11.11全球好物节”期间，将有超过100个家电品牌和超过1000款优质专供商品加入“京品家电”。
　　而在此前的十一大促中，统计数据显示，刚刚上线不久的京品家电的曝光量就高达8000万人次，并有超过130万消费者通过“京品家电”标签，方便地找到了京东为其精选的专供家电产品。业内人士预测，京品家电在11.11期间将在市场成绩和用户口碑等方面迎来新高，为传统家电产业带来新刺激。
　　多方共赢：“京品家电”赋能产业链
　　当前市场格局下，各行业都在变革中不断融合AI算法和大数据，以求突破和升级，而在具有先天数据优势的电商领域更是不乏成功经验与精准产品，京品家电便是这种大势之下的又一标志性产物，在行业首次通过“打标”方式集中规模化上线定制家电产品，由平台充分发挥纽带和桥梁作用，全面赋能整个产业链。
　　首先，对于各大品牌和厂商而言，通过京东家电对消费者的购物喜好、页面浏览、停留时间、购买记录等信息的抓取，进而以这些信息为基础导向推出全新的“大数据定制”商品，可以愈加精准地研发符合市场需求的高质量产品，借助京东的数据逆向应用，因需定产、提质增效，为其在市场白热化的大环境中带来新的增长点和突破口。而且通过联合推出京品家电，品牌商还可以得到京东家电给予的专属优惠和更多的营销支持。
　　与此同时，对于消费者而言，京品家电不仅充分满足了差异化、个性化需求，更是为众多消费者缩小了选择范围，直接降低决策成本、提高购物效率，实现了以最经济的价格、最省时的精力买到最优质商品的目的。通过京品家电，京东家电化身消费者的专属“买手”，提供深度量身定制的产品。
　　在这其中，京东也不再仅是一个销售环节的参与者，而是深入融合产业链各端，以彻底打通供需方信息的解决方案，开创了个性化定制销售新局面，达成多方共赢的良性循环。
　　据京东统计大数据显示，在今年十一大促期间家电消费升级趋势显著，人们购买高端、节能、品质、专业化产品的热度继续猛增。消费市场的这种直观变化，使得京品家电等定制化产品的需求更为迫切。
　　创新业态：“京品家电”助力京东家电服务升级战略
　　京品家电作为京东家电在今年下半年推出的一大商业“新物种”，被视为落地京东“无界零售”理念的重要一环，将构建更加系统和完善的家电行业生态。
　　而在此之前，京东的布局也从不曾停歇，不仅是在电商精细化运营、客户体验极致化方面，从推出“选购指数”到今年3月发布包含平台服务、售前服务、售中服务、售后服务、增值服务五大类别在内的36项服务承诺的“京伞计划”，无不推动着家电行业服务升级之路。
　　彼时，京东家电就宣布将把包括会员运营体系、营销触达网络、SKU管理系统、物流服务能力，以及零售数据，甚至金融工具等在内的运营和服务能力，全面开放给供应商伙伴，而近期的京品家电也可以看作是京东家电开放布局的延伸产物。
　　在渠道融合层面，京东家电与TCL、长虹美菱、帅康、康宝、者尼、沁园等合作的品牌体验店陆续开业，同时美的、海信、格力、老板等50余家知名家电企业的品牌体验店也在加速扩张中，预计2018年开业门店将达1000家。
　　此外，京东也把京东家电专卖店作为拓展4~6线和农村市场的主力渠道，目前已经开店超过1万家，覆盖全国2.5万个乡镇、60万个行政村，渠道的下沉让更多偏远乡镇消费者也能购买到和一线大城市无差别的家电产品并享受到同样品质的贴心服务。
　　此次“11.11全球好物节”，京品家电以及京东家电专卖店、京东家电品牌专卖店和京东五星电器无界零售体验店等线上线下融合的商业形态均将共同参与，势在合力助燃家电市场。
　　专业人士指出，京东家电十多年来已经积累了大量的零售运营和服务能力，并成为行业健康发展的主要推动者，而持续不断的创新能力方能使其在“无界零售”时代继续保持领先。以京品家电等商业新物种的出现为代表，可以看出京东通过与行业共享优势资源，携手合作伙伴打造家电服务新生态，以求新求变之势，加速家电产业变革。



title:炫技！机器狗“跳舞” 滑步扭臀样样行
title_url:www.chinanews.com/gj/shipin/2018/10-18/news789432.shtml
cata:视频
time:10-18 15:24



title:港珠澳大桥开通仪式将于10月23日在珠海举行
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-18/8653315.shtml
cata:社会
time:10-18 15:24
　　中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室17日向媒体发出采访通知指，港珠澳大桥开通仪式将于本月23日在珠海举行。
　　通知指，由2009年开始动工的港珠澳大桥，将会于下周二在珠海举行开通仪式，但大桥通车时间暂未公布。
　　全长55公里的港珠澳大桥连接香港、珠海和澳门，由桥、岛、隧道和粤港澳连接线组成。主桥从西端珠海拱北对开的人工岛，伸展至东端近粤港分界线的东人工岛，是世界上最长的跨海大桥。
　　(吴玉洁)



title:国际羽联最新排名：男单桃田居首 国羽仅混双第一
title_url:www.chinanews.com/ty/2018/10-18/8653314.shtml
cata:体育
time:10-18 15:24
　　中新网北京10月18日电 18日，世界羽联公布了最新一期的排名，男单方面日本名将桃田贤斗高居第一，中国选手石宇奇位列第二，国羽只有混双排名世界第一。
　　各个项目基本没有太大变动，中国军团男单方面石宇奇位列第2、谌龙第7、林丹第15；女单陈雨菲排在第4、何冰娇第8；男双李俊慧/刘雨辰、刘成/张楠分列2、3位；女双“凡尘组合”排在第3；混双两对中国组合郑思维/黄雅琼、王懿律/黄东萍继续霸占头两名。(完)



title:西藏疏散撤离雅鲁藏布江堰塞湖受灾群众6000多人 
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-18/8653312.shtml
cata:社会
time:10-18 15:21
　　新华社拉萨10月18日电(记者王艳刚、张宸、白少波)雅鲁藏布江西藏林芝米林县加拉村堰塞湖抗灾救灾前线指挥部18日介绍，堰塞湖险情发生后，截至目前米林县、墨脱县共疏散撤离6000多受灾人员，无伤亡报告。
　　据介绍，17日5时许，加拉村下游7公里处无人区、雅鲁藏布江左岸山体滑坡，造成江水断流、水位上涨，形成堰塞湖。滑坡体宽150米，长300米，高120米，体量约0.054亿立方米；堰塞湖1小时蓄水800万立方米左右，目前滞蓄水量已超过3亿立方米。截至目前，受灾6000余人，受影响10000余人。
　　西藏自治区党委、政府和林芝市委、市政府高度重视堰塞湖抗灾救灾工作，及时启动应急响应，把人的生命安全放在首位，自治区、市、县、乡、村五级联动，地方、部队、社会力量共同参与，全力开展抢险救灾。
　　堰塞湖抗灾救灾前线指挥部介绍，目前，各项抗灾救灾工作正有条不紊地推进。民政部门救援物资储备充足，已调拨救灾物资棉被褥8000床、毛毯3300床、棉衣1950件、防潮垫2000条、折叠床1738张、棉帐篷485顶、太阳能手电筒4200支；灾区电力、通信得到保障，交通秩序井然，驻藏部队和武警官兵集结待命，军用直升机飞赴灾区现场。此次抗灾救灾还得到社会力量的大力支持。

　　此外，米林、墨脱两县由县级领导带队，充分发挥驻村工作队、村“两委”、民兵作用，全力疏散撤离沿江上下游受影响人员，确保隐患区域群众、游客、施工人员生命安全，并做好疏散人员食宿、电力、保暖、通信等保障工作，受灾人员生活得到妥善安置。
　　目前，西藏正加大监测预判、撤离安抚群众、组织救灾物资等各项工作力度，力争将灾情损失降到最低。



title:泰洞穴救援事件将拍成电影 足球队将获百万美元报酬
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-18/8653309.shtml
cata:国际
time:10-18 15:14
　　中新网10月18日电 据缅甸中文网报道，今年6月底受困洞穴超过两周的泰国少年足球队的事情将被拍成电影。日前，国际电影公司与相关人员进行了交涉，最终，电影公司美国环球影业(Universal Pictures)获得电影拍摄制作权。而作为电影拍摄的版权费，“野猪”足球队的教练和球员们将获150万美元(约合4900万泰铢)，这笔钱将平均分给这13人。
　　6月23日，泰国少年“野猪”队的12名队员和25岁教练伊卡普尔，在进入清莱府“睡美人”岩洞探险，后因雨季洪水与外界失联。多支来自泰国国内外的救援队经过近10天，搜寻找到了他们，最终由外国潜水专家及泰国海豹突击队成员组成的潜水队伍，在7月8日至10日分批将他们救出。
　　据报道，将拍摄该部电影的导演为迈克尔德卢卡(Michael DeLuca)，编剧为戴夫布鲁斯(DaveBruce)，他们两人将负责该部电影的拍摄。两人都是拍摄有很多优秀电影的著名人物，他们拍摄制作的两部电影：《社交网络》(The Social Network)和《菲利普斯船长》(CaptainPhillips)的票房都很高。为拍摄电影，两人已于今年7月份去到了泰国美塞，对周围的环境进行考察。
　　据悉，因为对“野猪”足球队成员的成功救援感动了无数人，美国亚洲协会(Asia Society)给泰国洞穴救援任务的主席颁发了“Asia Game Changer Awards”奖项。
　　据了解，“野猪”足球队成员在上个周前往了阿根廷参加了青奥会，目前，他们到达了美国。他们以及管理人员于10月17日返回泰国。



title:沪指跌破2500点关口 跌2.94%收报2486.42点
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-18/8653308.shtml
cata:财经
time:10-18 15:14
　　中新网客户端10月18日电 (程春雨)10月8日以来，国内股市出现连续下跌行情，沪指相继跌破2800点、2700点、2600点整数关口后，18日沪指跌破2500点关口。截止10月18日收盘，上证指数收报2486.42点，跌幅2.94%，盘中最低探至2485.62点，再创近4年的新低；深证成指收报7187.49点，跌幅2.41%；创业板指收报1205.03点，跌幅2.18%。



title:人民日报：时间是最客观的见证者
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-18/8653307.shtml
cata:社会
time:10-18 15:11
　　人民日报：时间是最客观的见证者
　　时间是最忠实的记录者，也是最客观的见证者。
　　今天，是党的十九大召开一周年的日子。回望过去一年，面对国内外环境的新变化，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，13亿多中国人民攻坚克难、勇毅前行，以新作为催生着新气象、开启了新局面。
　　看发展，今年上半年，我国经济增速为6.8%，连续12个季度稳定运行在6.7%至6.9%的区间内；城乡居民人均可支配收入实际增长6.6%，继续跑赢人均GDP的增速；日均新登记市场主体1.81万户，全国累计实现城镇新增就业752万人；最终消费支出对经济增长的贡献率为78.5%，比上年同期提高了14.2个百分点……直面转型升级的沟沟坎坎，穿越经贸摩擦的风风雨雨，中国经济稳中向好、稳中有进，在总量突破80万亿元的基础上，依然保持着强劲的增长动力、良好的发展态势。

　　看改革，“我们要以庆祝改革开放40周年为契机，逢山开路，遇水架桥，将改革进行到底。”习近平总书记2018年新年贺词中的话铿锵有力。一年来，推进国家监察体制改革，优化政府机构设置和职能配置，一些要啃硬骨头的改革迈出实质性步伐；减税降费政策举措密集出台，降低民间资本进入交通、能源、环保等重点领域门槛，一些服务群众和企业的改革不断释放红利……改革在新起点上实现了新突破，推进着国家治理的现代化，激发出转型发展的新动能。
　　看开放，“中国开放的大门不会关闭，只会越开越大！”习近平主席博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式上的主旨演讲掷地有声。这一年，国家发展改革委、商务部发布《自由贸易试验区外商投资准入特别管理措施（负面清单）（2018年版）》，海南全域成为自由贸易试验区，积极筹办首届中国国际进口博览会，中国扩大开放步子稳、措施实。从靠优惠政策吸引外资，到更注重改善营商环境；从促进出口，到扩大进口推动贸易更加平衡发展，中国以更积极的姿态向世界敞开怀抱，跑出更高水平、更高层次的开放“加速度”。开放带来进步，封闭必然落后。一年来，特斯拉在美国之外首个超级工厂正式签约落户上海，宝马增资建设电动汽车全球出口基地，桥水等知名对冲基金加速布局中国资本市场……在单边主义、保护主义抬头形势下，国际资本用脚“投票”，继续涌入越开越大的中国开放之门。
　　春华秋实何寻常，如椽巨笔著华章。犹记得，十九大闭幕后的中外记者见面会上，习近平总书记宣示“新时代要有新气象，更要有新作为”，强调“不要人夸颜色好，只留清气满乾坤”。犹记得，在2018年春节团拜会上，习近平总书记指出“新时代是奋斗者的时代”，强调“始终为人民不懈奋斗、同人民一起奋斗”。回望十九大，我国各项事业之所以呈现新发展、新变化、新气象，我们之所以能有效应对新问题新挑战、取得世人瞩目的新成就，根本就在于以习近平同志为核心的党中央掌舵领航、举旗定向，根本就在于习近平新时代中国特色社会主义思想的科学指引，根本就在于十九大擘画了美好蓝图、指明了正确方向。
　　“只要路走对了，就不怕遥远。”从69年前建立人民共和国，到40年前开启改革开放大幕，再到迈进新时代，我们党总能形成对发展方位的准确判断，在时代的激流中开辟出属于自己的道路。在党的十九大精神指引下，一年接着一年干，一件接着一件办，我们就一定能在新时代的时间坐标中，为中国赢得一个更辉煌的未来。（人民日报评论员）



title:伟大工程启新局――治国理政系列评述“治党篇”
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-18/8653306.shtml
cata:国内
time:10-18 15:05
　　新华社北京10月18日电 题：伟大工程启新局——党的十九大以来治国理政系列评述“治党篇”
　　新华社记者张晓松、朱基钗、林晖
　　一年前，党的十九大以如椽大笔，在新时代的坐标上，擘画了党的建设新的伟大工程宏伟蓝图。
　　一年来，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，全党上下全面贯彻新时代党的建设总要求，党的领导开辟新的境界，全面从严治党迈向纵深，全党精神抖擞、斗志昂扬，开新局于伟大的社会革命，强体魄于伟大的自我革命。

　　百年大党，风华正茂，泱泱大国，气象更新。
　　党的领导新境界
　　办好中国的事情关键在党。
　　2017年10月18日，北京人民大会堂。习近平总书记在党的十九大报告中宣告：“中国特色社会主义最本质的特征是中国共产党领导，中国特色社会主义制度的最大优势是中国共产党领导”。
　　“最本质特征”“最大优势”的提出，把我们党在中国特色社会主义事业中、在治国理政大局中的地位和作用进一步明确，为坚持和加强党的全面领导、推进党的建设提供了根本遵循。
　　4个多月后，人民大会堂再一次见证庄严时刻。
　　2018年3月11日下午，十三届全国人大一次会议第三次全体会议上，《中华人民共和国宪法修正案》表决通过。
　　如潮的掌声中，“中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征”写入国家根本法，为更好发挥党的领导作用提供了坚实的法治保障。
　　党要管党、从严治党。
　　新时代如何更好地坚持党的领导？党如何团结带领人民进行伟大斗争、推进伟大事业、实现伟大梦想？
　　不仅“坚持”，更要“加强”。不仅是党的领导，更是“全面领导”。
　　一年来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，坚持和加强党的全面领导迈出新步伐——
　　中央全面深化改革领导小组、中央网络安全和信息化领导小组、中央财经领导小组、中央外事工作领导小组等4个小组“升级”为委员会，中央全面依法治国委员会成立，部分党政机构整合重组，从体制机制上保障了党总揽全局、协调各方；
　　党中央相继出台了深化改革、扩大开放、脱贫攻坚、环境保护等一系列重大决策，把方向、谋大局、定政策、促改革的作用进一步彰显；
　　国家监察委员会正式成立，新中国成立以来第一次把对公权力的监督设计到政体之中，全面加强了党对反腐败工作的集中统一领导。
　　……
　　如果把治国理政比作一盘棋局，党中央坐镇“中军帐”、车马炮各展其长的治理格局日益清晰。
　　新时代党的建设总要求，强调以党的政治建设为统领，把党的政治建设摆在首位。
　　一年来，各级党组织和党员牢固树立“四个意识”，坚决做到“两个维护”……一个旗帜鲜明讲政治的马克思主义政党，凝聚成更加坚强有力的领航力量。
　　党的建设新布局
　　如果说党的十八大以来全面从严治党更多致力于“正本清源”，那么党的十九大后，党的建设新的伟大工程展现出“守正创新”的新气象。
　　这是一以贯之的决心意志。
　　党的十九大期间，习近平总书记在参加贵州省代表团讨论时强调：“在全面从严治党这个问题上，我们不能有差不多了，该松口气、歇歇脚的想法，不能有打好一仗就一劳永逸的想法，不能有初见成效就见好就收的想法。”
　　“三个不能有”一锤定音，彰显清醒冷静：全面从严治党“远未大功告成”。
　　党的十九大闭幕后不久，习近平总书记针对形式主义、官僚主义的10种新表现作出指示，强调纠正“四风”不能止步，作风建设永远在路上。一年来，正风肃纪一刻不松、半步不退，并在集中整治形式主义、官僚主义中走向纵深。
　　在年初召开的十九届中央纪委二次全会上，习近平总书记向全党发出号令：“重整行装再出发，以永远在路上的执着把全面从严治党引向深入”。
　　反腐败斗争巩固压倒性态势、夺取压倒性胜利的决绝态度始终坚如磐石。中央纪委国家监委网站公开信息显示，党的十九大以来，接受中央纪委国家监委审查调查的中管干部已超过20名。
　　这是与时俱进的科学布局。
　　党的十九大提出的新时代党的建设总要求，将原有党的“五大建设”调整扩充为“政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设，把制度建设贯穿其中，深入推进反腐败斗争”的新布局。
　　这是对马克思主义政党建设规律认识的新飞跃。
　　不断凸显政治巡视的本质属性。党的十九大后，作为党内监督战略性制度安排的巡视不断深化，鲜明强调把坚决维护习近平总书记核心地位、维护党中央权威和集中统一领导作为巡视的根本政治任务。
　　不断提高纪律建设的政治性、时代性、针对性。新修订的《中国共产党纪律处分条例》印发施行，党中央3年之内对这一规范所有党组织和党员行为的基础性法规进行2次修订，制度的篱笆越扎越紧。
　　新时代组织建设的顶层设计出炉。时隔五年全国组织工作会议再次召开，开创性地提出新时代党的组织路线，对以组织体系建设为重点，建设忠诚干净担当的高素质干部队伍，集聚爱国奉献的各方面优秀人才，做好年轻干部工作等作出新的部署。
　　新时代宣传思想工作的路线图更加清晰。全国宣传思想工作会议深刻阐明新形势下党的宣传思想工作的历史方位和使命任务，党对意识形态工作的领导更加科学有力。
　　……
　　在变与不变中，全面从严治党的系统性、创造性、实效性越来越强。
　　党的能力新提升
　　10月9日，十九届中央第二轮巡视大幕拉开，“中央脱贫攻坚专项巡视”首次进入人们视野。这是党的历史上首次就一个主题开展巡视监督。
　　以刀刃向内的自我革命推进改天换地的社会革命，这是中国共产党从小到大、由弱到强的成功秘诀。
　　非凡之使命，定有非凡之能力。
　　不仅政治过硬，更要本领高强。党的十九大围绕党在新时代的新使命，明确提出要增强学习本领、政治领导本领、改革创新本领等八大执政本领。
　　这是新时代中国共产党人的理论自觉。一年来，全党上下掀起了学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神热潮，用以武装头脑、指导实践、推动工作。
　　这是新时代中国共产党人的实践自信。一年来，在极其复杂的国内国际形势面前，党中央果敢决策、沉着应对，大开大合、破立并举，对内深化改革风生水起、高质量发展坚实推进、脱贫攻坚战果喜人、法治中国奠定新的里程碑，对外稳妥应对前所未有的风险挑战，不管风吹雨打，越是艰难越向前。
　　非凡之使命，定有非凡之要求。
　　从“打铁还需自身硬”到“打铁必须自身硬”，党的十九大报告中的一词之变，宣示了更坚定的决心、更严格的标准、更强烈的担当。
　　人们看到，这一年党中央把2018年作为脱贫攻坚作风建设年，仅2018年上半年全国就查处扶贫领域腐败和作风问题4.53万个、处理6.15万人，同比大幅增长353%、384%。
　　人们看到，这一年从深挖彻查党员干部涉黑涉恶腐败和“保护伞”问题，到对污染防治和生态环保领域不担当不作为、失职失责问题开展力度空前的问责，党的任务所在，就是全面从严治党的重点所向。
　　非凡之使命，定有非凡之精神。
　　人们记得，党的十九大后习近平总书记首次京外活动，就瞻仰中共一大会址、嘉兴南湖红船，在梦想起航的地方号召全党“不忘初心、牢记使命、永远奋斗”。
　　人们记得，从党的十九大后同中外记者见面会，到学习贯彻党的十九大精神研讨班，再到2018年春节团拜会，习近平总书记反复告诫全党要始终保持革命精神、革命斗志，在风雷激荡的实践中，焕发出永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态。
　　在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，一个始终走在时代前列、人民衷心拥护、勇于自我革命、经得起各种风浪考验、朝气蓬勃的马克思主义执政党挺立时代潮头，带领亿万人民砥砺奋进，挥笔书写民族伟大复兴的宏伟画卷。



title:爱尔兰一医院发现超级病菌 8名患者死因与其有关
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-18/8653305.shtml
cata:国际
time:10-18 15:02
　　中新网10月18日电 据爱尔兰《新岛周报》报道，经调查发现，一种名为产碳青霉烯酶肠杆菌(简称CPE)的超级病菌正在爱尔兰利默里克大学医院蔓延，有8名病人的死因与这种病菌有关。
　　报道称，CPE是最难被抗生素杀死的病菌之一，一旦进入血管，会加速多器官衰竭，从而危及生命。
　　经检查，利默里克大学医院有8名病人的死亡与CPE有关。虽然这些病人先前都患有非常严重的疾病，最后的死因也不完全是CPE侵入而造成的，但CPE在其中扮演“推波助澜”的角色还是引起了专家们注意。
　　CPE早在2009年就有在利默里克大学医院扩散的迹象，2011年发生了首个入侵案例，后来病菌传播到了其他医院。

　　现在各方人士都在努力阻止CPE蔓延，并且已经取得了很大成效。目前专家正在对医院内部进行筛检，同时对曾患过CPE并发症的人们进行跟踪走访，以获得这种病菌更多的信息。
　　专家表示，目前大众还不需要对此太过于焦虑，情况处于掌控中。



title:美国纽约周末无枪击案 巡警队长发帖庆祝
title_url:www.chinanews.com/gj/shipin/2018/10-18/news789427.shtml
cata:视频
time:10-18 15:01



title:荷兰小伙发明海洋垃圾回收器
title_url:www.chinanews.com/gj/shipin/2018/10-18/news789428.shtml
cata:视频
time:10-18 15:00



title:泰国移民局开通微博 为中国游客提供官方信息
title_url:www.chinanews.com/hr/2018/10-18/8653302.shtml
cata:华人
time:10-18 14:57
　　中新网10月18日电 据泰国头条新闻报道，近年来，随着中国民众越来越多地前往泰国旅游、学习、工作，关于泰国签证、移民法规等方面的知识普及，也相应地越来越重要。泰国国家移民局适时推出官方微博，向中国民众发布最官方、准确的旅游政策、法规、通知和攻略等。

　　以往，由于官方没有对外正式公布统一的中文信息发布渠道，泰国国家移民局的许多政策和措施都不能被华人很好地获知，加上近期泰国政府对于非法入境、非法滞留、非法务工等行为，打击力度大大增强，泰国华人社会对于移民局的行动措施常有流言传播，众说纷纭，更为在泰华人华侨和游客带来了困扰，也为移民局的工作带来了诸多不便。
　　当地时间10月17日，泰国国家移民局在曼谷SuanPlu移民局，召开官方微博运营新闻发布会。
　　发布会上，素拉切警少将对外正式宣布，泰国国家移民局的官方唯一中文信息发布和互动平台，为泰国国家移民局官方微博，由泰国最具综合影响力的传媒公司之一——亚洲大众传媒有限公司无偿提供文字翻译服务。
　　自2013年9月开通以来，官博已获得超过2万粉丝关注，累计发布微博百余条，涵盖签证问题、90天报道问题、机场服务问题、过关检查问题等各类信息，为中国游客和华人华侨及时、有效地提供正确信息和进行官方互动。
　　在日常的签证和过关知识普及、跨国犯罪信息调查公告、中国游客VIP通道开通、官方新政策通知等方面，均为中国民众提供了最准确、及时的信息源。
　　素拉切表示，目前中国游客越来越多地通过微博等社交媒体来获取信息，社交媒体的发展为移民局和游客之间的交流提供了良好的契机，移民局官方微博发布的信息也将为中国游客提供更官方的参考性。
　　过去官博虽然也时有更新，但在维护管理上仍然做得不够，未来移民局将整顿发布内容和程序，提高与中国游客、泰国其他部门官博、知名华文媒体等的互动，更加规范和高效地发布信息。
　　即日起，移民局将通过官方微博向中国民众发布最官方、准确的旅游政策、法规、通知、攻略等，而中国民众也可以通过微博私信、艾特等方式向移民局进行投诉和咨询。任何关于签证、过关、移民方面的信息，请以官博发布的内容为准，避免误信误传不实消息。
　　素拉切在会上的采访中还谈到了以下要点：
　　1.移民局日前已经在官方微博明确表示，移民局工作人员在检查护照时，不得以任何形式向游客收取小费，且已在机场相关地点竖起“不收小费”的标志牌，今后也将严厉扫荡收受小费的行为，游客若被强制索要小费可以立即私信移民局官博；
　　2.自己上任后已检查各机场移民警察的工作，就工作人员不足、过关和盖章效率低下等问题，下令机场移民处负责人落实解决；
　　3.移民局将会继续发展科技系统为游客提供便利，增加机场的自助通关通道等等。
　　4.移民局也会加大安检力度，与泰国有关部门及各国警方合作，通过科技安检和信息共享的方式把好国家大门，不给恐怖和跨国犯罪分子可乘之机；
　　5.移民局将更加妥帖地为中国游客提供便利和帮助，也欢迎中国朋友多多来泰国游玩，促进两国人民的友谊和文化交流。
　　中国驻泰国大使馆总领事李春林则表示，泰国国家移民局官方微博的本次官方发布，象征着泰国政府愿向中国游客提供切实帮助、提供便利服务的诚恳态度，是对中国市场的重视和负责，望移民局好好经营，多多为中国游客提供有用的信息和务实的帮助，促进两国的友好交流。



title:重阳节香港传统祭品销售行情稍胜新潮祭品
title_url:www.chinanews.com/ga/2018/10-18/8653301.shtml
cata:港澳
time:10-18 14:55
　　中新网10月18日电 据香港《大公报》报道，重阳节登高望远，大批香港市民17日带齐祭品，冒雨祭祀先人。有纸扎铺称，今年重阳节生意理想，营业额按年录得单位数增长，传统金银衣纸销售行情稍胜新潮祭品。但受下雨影响，有墓地周边商户大叹，生意下跌超20%。

　　据报道，17日大批市民一早出门，前往香港各区墓地扫墓。无论是将军澳华人永远坟场、粉岭和合石坟场或荃湾华人永远坟场，沿途扫墓人士络绎不绝。即使下午开始天色转差，小雨也无阻市民表孝心。
　　17日下午冒雨到和合石扫墓的许女士，以近千元(港币，下同)购买纸扎品和祭品，鸡和烧肉花费500元。她称，今年消费与去年相若，祈求先人保佑后辈平安健康。不过，和合石有花店负责人称，因下雨导致金银衣纸卖不出去，重创生意。再加上较便宜的小扎鲜花当道，大扎鲜花几乎无人问津，预计单日生意较去年跌至少20%。
　　上环纸扎铺俊城行负责人杜千送称，17日上午生意理想。相比以往抢购新潮祭品，顾客今年较多选购传统的金银衣纸，至于赶时间又想尽孝心的市民，则偏好拜祭“懒人包”，内含金银衣纸、溪钱、钱币、往生钱、衣履、证件等。杜千送还称，全日销售行情比去年录单位数增长，人均消费100多元。



title:华媒：日本自卫队招人难 未来或变“娘子军”？
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-18/8653298.shtml
cata:国际
time:10-18 14:53
　　中新网10月18日电 日本新华侨报网刊文称，随着日本高龄少子化的不断加速，日本各行各业均面临严重的人手短缺问题，其中带有危险的自卫队招人更是难上加难。为此，日本防卫省大力推动女性加入自卫队，以补充男性自卫官的不足。但是，这些措施真的有效果吗？

　　据报道，截至2017年3月31日，定员247154人的日本自卫队，只有224422人，充足率仅为90.8%。其中，低阶兵士的充足率停留在73.7%，缺员率高达26.3%。
　　报道称，日本防卫省已经连续4年调低了自卫官的采用人数，而且从2018年10月开始，还将招收对象的年龄上限从26岁调升至32岁。此外，日本防卫省还将招募女性队员当作了主攻方向。
　　可是，从目前的状况看，这些措施显然没有收到预期效果。报道称，如果“招人难”问题继续恶化，今后日本自卫队别说扩张与拓展，就是现有的各项活动都将受到很大限制。
　　从大环境看，日本符合自卫队员年龄要求(18岁至26岁)的人口，已经从1994年的1743万人下降到2018年的1105万人，今后10年还将减少到1002万人。参加自卫官后备生考试的人数也从2013年的33534人骤减至2017年的27510人。换句话说，日本自卫队已经陷入了缺兵少将的重大困境。
　　目前，接近无计可施的日本防卫省将招募女性队员当作了主攻方向。
　　2017年4月，日本防卫省发布了“女性自卫官活跃推进政策”，放开对女性队员配属领域的限制，鼓励女性队员在所有领域积极发挥作用。此外，日本防卫省计划将女性自卫官比率从2017年的6.5%提升到2030年的9%以上。这种政策导向下，日本航空自卫队8月诞生了首位女性战斗机飞行员。
　　日本陆上自卫队为了推进女性队员的招收工作，计划在驻地建设各种适合女性生活的设施，并为女性队员制定休产假及产后复职的便捷制度。
　　日本学者表示，美国女性军士的比率超过了15%，日本即使将比率提高到9%，依然还有很大的提升空间，大量招收女性是今后缓解自卫队缺人现状的最有效途径。为此，有日本网友调侃称，自卫队今后恐怕要变成“娘子军”。
　　然而，就算日本自卫队不断完善各种方便女性的设施与措施，这个让自卫队日本男性都避而远之的“危险工作”，并不会因为女性成员增多就有所改变。



title:台湾县市长县市“立委”选举候选人合格名单公布
title_url:www.chinanews.com/tw/2018/10-18/8653291.shtml
cata:台湾
time:10-18 14:48
　　中新网10月18日电 据台湾《联合报》报道，台湾“中选会”18日正式公告，审查通过2018年度“直辖市长”、“直辖市立委”、县(市)长及县(市)“立委”选举候选人资格，并宣布各“直辖市”、县(市)选举委员会将于19日办理参选人姓名编号次序抽签，即日起，所有参选人也正式成为候选人。

　　经台湾“中选会”资格审查，2018年底的台北市、新北市、桃园市、台中市、台南市、高雄市市长选战共25人登记，16县市长选举共68人登记，资格均符合规定。
　　台湾“直辖市立委”选举共751人登记参选，符合规定者748人，不符合规定者3人，包含登记参选台北市松山信义区市“立委”的李承龙、登记参选新北市“立委”的张天明与登记参选台中市“立委”的陈习珍，均因遭判刑且登记前未执行完毕，不得登记或不能准予登记。
　　台湾县(市)“立委”选举部分，各县市选委会共受理登记计1018人，符合规定者1006人，不符合规定者12人。其中，登记参选新竹县“立委”的郑朝日与登记参选嘉义县“立委”的翁侑君、侯清河以及登记参选屏东县“立委”的秦鸿明因重复登记参选其他公职，登记无效。
　　此外，登记参选新竹县“立委”的苏明辉、刘良彬、赵一先Obay a Awi和参选宜兰县“立委”的李汉铭，分别因犯受贿、行贿等罪，遭褫夺公权，不得登记为候选人。登记参选苗栗县“立委”的吴昌运与参选彰化县“立委”的郭坤昌也因遭判刑且登记日前未执行，不得登记。
　　登记参选台东县“立委”的林淑玲也因妨害名誉罪遭判刑，登记参选新竹市“立委”的谢希诚因不安全驾驶遭判刑，两人刑罚均未在登记截止日期前执行完毕，不得登记为候选人。



title:韩国统一部：韩朝正协调平壤艺术团访韩日程
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-18/8653300.shtml
cata:国际
time:10-18 14:43
　　中新网10月18日电 据韩联社报道，韩国统一部有关人士18日表示，韩朝目前正就朝鲜平壤艺术团10月在首尔演出的日程、地点、移动路线、停留时间等细节进行书面磋商。
　　据报道，对于演出能否在10月成行，该人士称，双方正在朝这个目标努力，但考虑到时间紧迫，还需要关注具体进展。关于艺术团演出的城市，他表示，韩朝领导人上月签署《平壤共同宣言》时商定平壤艺术团10月访问首尔进行演出，现在谈是否会在其他城市演出为时尚早。
　　该人士还表示，韩朝双方在本月15日的高级别会谈上商定于本月下旬对东海岸铁路进行联合实地考察，由于涉及跨越军事分界线问题，因此目前正在同联合国军司令部进行协商。
　　他还介绍，韩国统一部次官千海成19日将到位于开城工业园区的韩朝联络办公室办公，并已向朝方提议举行联办主任会议，目前尚未得到明确答复。



title:重阳节澳门各墓园出现扫墓人潮 警员疏导秩序良好
title_url:www.chinanews.com/ga/2018/10-18/8653299.shtml
cata:港澳
time:10-18 14:42
　　中新网10月18日电 据《澳门日报》报道，17日是重阳节，不少澳门居民到澳门各墓地扫墓。澳门半岛及离岛各墓园出现扫墓人潮，警员在场指挥疏导人流车流，整体秩序良好。有居民表示，每年逢清明、重阳都会带同家中幼小一同祭祖扫墓，目的是教导孩子尊重先人，以及加深了解中国传统节日的意义。

　　据报道，17日上午9点开始，澳门新、旧西洋坟场，凼仔孝思墓园等多个墓地出现扫墓人潮。墓地周边的虔信街、西坟马路及凼仔鸡颈马路等实施临时交通管制，警员在场维持秩序，理顺人潮和车流。
　　居民带齐祭品到场，忙于清理先人墓碑及拜祭。居民普遍自觉使用化宝桶焚烧纸钱，并自觉清理拜祭后的垃圾。墓园有广播提醒居民注意事项，也有稽查人员巡查，整体秩序良好。
　　有居民表示，无论清明节还是重阳节都会扫墓，邻近地区亲戚齐聚一堂，仿如一个家庭聚会。也有人称，尽管现在祭品五花八门，但选购还是以简单为主，避免浪费也环保，认为拜祭最紧要是有心。
　　重阳节又名“登高节”，除祭祀先人，按照传统习俗，居民都会登高远足或祭祖扫墓以表孝心。虽然17日天色欠佳，仍无阻居民登高兴致。
　　在澳门半岛，松山是居民的登高首选。约上午10点，已有不少居民携同一家老幼，步行或驾车前往松山。由于上山路窄，车位有限，不时出现人车争路，车辆进退维谷。约中午时分，更有车辆发生碰撞意外，所幸无人受伤。
　　松山缆车也一度出现人龙，整体秩序良好。有徒步上山的居民表示，阴天无阻登高兴致，且天气转凉，徒步上山也不觉得热。
　　大潭山郊野公园是近年居民登高好去处。17日上午，陆续有居民到大潭山郊野公园登高玩乐，有人趁着难得登高郊游，一家人拍照留念。除了爬山登高，郊野公园的休憇设施中，滑草场最受大人小孩欢迎，不少家长带同子女参与，两人合力控制滑盘，从高处一冲而下，紧张刺激，满载欢声笑语。



title:王霜：一个进球代表不了什么 仍需不断适应成长
title_url:www.chinanews.com/ty/2018/10-18/8653297.shtml
cata:体育
time:10-18 14:33
　　中新网北京10月18日电 18日凌晨，在欧冠女足1/8决赛首回合较量中，巴黎女足客场2：0击败瑞典林雪平女足，中国球员王霜打进一球，赛后王霜发布微博，表示一个进球代表不了什么，自己仍需适应成长。
　　王霜在微博中写道：拖着疲惫的身体回到了小窝、感谢熬夜观看我比赛的朋友们，谢谢你们的关心，昨天的欧冠比赛虽然进球了、但问题还是挺多的，一个进球并不代表什么，只能说带来了一点点自信，我还需要不断的适应成长，让自己在心理层面上更加强大自信，才能真正发挥的更好！晚安。(完)



title:国际能源署：2018年全球碳排放量将创历史新高
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-18/8653296.shtml
cata:国际
time:10-18 14:33
　　中新网10月18日电 据外媒报道，国际能源署(IEA)署长法提赫•比罗尔17日表示，去年全球碳排放量创下纪录，而今年的排放量还将持续上升，这使得实现气候变化《巴黎协定》所订立的目标变得更加困难。
　　据报道，比罗尔当天在波兰驻巴黎大使馆主办的外交聚会上对与会人士说，2018年前9个月的数据已经显示，今年全球碳排放量将继续增长，并创下历史新高。
　　比罗尔说，面对这样的数据，他认为实现《巴黎协定》目标的可能性，正“逐年逐月”不断降低。
　　2015年12月达成的《巴黎协定》提出，要把全球平均气温较工业化前水平的升高幅度控制在2摄氏度之内，并为把升温控制在1.5摄氏度之内而努力。

　　按计划，“全球升温1.5摄氏度特别报告”将提交定于今年12月在波兰卡托维兹举行的联合国气候变化大会，供各国政府审议《巴黎协定》时参考。



title:年轻人体验当老人 妙龄女换装“变太婆”险摔倒
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-18/8653295.shtml
cata:社会
time:10-18 14:31
　　年轻人体验当老人滋味
　　妙龄女换装“变太婆”险摔倒
　　武汉晚报讯(记者伍伟 通讯员张玮)17日是重阳节，武汉协和医院老年病科联合药剂科举办大型义诊活动。现场特别设置了体验环节，多名年轻人穿上特制体验服，亲身感受老年人在日常生活中的各种不方便。

　　罗女士正在体验老年人模拟装置 通讯员金时星 摄
　　为模拟老人步行姿态，医护人员在20多岁的罗女士脚踝、手腕上绑上铅块，再给她穿上7公斤铅衣，绑上护膝限制膝关节活动。“全副武装”后，罗女士“变身”老人，腰板没法挺直，腿脚行动受限，只能靠拐杖支撑。尤其上楼梯时，罗女士险些摔倒。仅十多米距离，就直呼“很累”。她说，腰杆直不起来，腰酸不说，前方视线不清，走路吃力。
　　现场，还有模拟“老花眼”的眼罩，年轻人戴上后，眼前视野变窄，视物模糊不清，要看清只能凑得很近。此外还有耳塞，模拟老年人耳背、听不清声音的尴尬。



title:广西大藤峡水利枢纽工程有望2019年实现大江截流
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-18/8653287.shtml
cata:财经
time:10-18 14:29
　　中新社南宁10月18日电 (记者 杨志雄 黄艳梅)广西壮族自治区水利厅副厅长闫九球18日介绍，作为打造“西江亿吨黄金水道”的标志性工程，广西大藤峡水利枢纽有望在2019年11月实现大江截流目标。工程建成后将在珠江流域防洪、促进沿江经济发展等方面发挥重要作用。

　　当天，广西壮族自治区人民政府召开新闻发布会通报广西水利重大项目建设情况。闫九球介绍，大藤峡水利枢纽工程是中国国务院172项节水供水重大水利工程的标志性工程，也是广西目前最大的在建水利工程。
　　据介绍，大藤峡水利枢纽工程开发任务以防洪、航运、发电和水资源配置为主，兼顾灌溉、生态保护等综合利用。工程于2014年开工建设，初步设计概算批复总投资357.36亿元(人民币，下同)，工程总工期9年。
　　目前，大藤峡水利枢纽工程全面进入混凝土浇筑和金结机电安装双高峰期，今年实现连续5个月混凝土浇筑达20万立方米的成绩。左岸泄水闸坝和发电厂房基本达到总体进度要求，其中泄水闸部分坝段混凝土已浇筑至64米坝顶高程。右岸施工准备工程全面启动，征地移民工作加快推进。
　　闫九球称，大藤峡水利枢纽建成后，与西江上游的龙滩水库和下游堤防工程联合运用，可有效调控洪水，对提高西江中下游、西北江三角洲地区及浔江的防洪保障能力具有重要作用；同时可提高黔江航道标准和通航能力，贯通西江航运线路，发展沿江航运，促进经济发展。(完)



title:模拟垃圾收费 香港环保基金3年拨7500万港币
title_url:www.chinanews.com/ga/2018/10-18/8653293.shtml
cata:港澳
time:10-18 14:29
　　中新网10月18日电 据香港《明报》报道，香港特区行政长官新一份施政报告建议推行都市固体废物收费，特区政府会在短期内提交条例草案给立法会审议。为了让市民做好准备，特区政府自2015年起资助非牟利机构推行小区参与项目，在住宅、商厦及乡村等模拟垃圾收费，负责审批拨款的环境及自然保育基金表示，截止至今年9月中旬，已有超80个项目获资助，总额约7500万元(港币，下同)，当中30个项目已完成，整体废物弃置量减少约一成。

　　据报道，环境及自然保育基金指出，小区参与项目属自愿参与，不涉及真正收费，特区政府期望在废物收费正式推行后，可带来更显著的减废成效。此外，该30个项目的废物回收率增加约两成。
　　基金指出，新一批项目将于今年底开始接受申请，并于2019年开展。之前进行的80个项目之中，检视第1至3批共57个项目，绝大部分由团体名义申请拨款，由业主立案法团申请的个案只有1宗。
　　基督教家庭服务中心获拨款约89万元，为该中心位于观塘的总部推行模拟垃圾收费。中心高级经理陈毅勤表示，总部楼高10层，合共26个废物产生者单位，包括餐厅、幼儿园、老人中心、家庭服务中心及行政部门办公室等，每日进出大楼的员工、服务使用者及访客约1500人，需要按照不同工作环境和服务对象的需要，量身定做回收配套。例如幼儿园空间有限，需要物色合适的回收设施，以免阻塞通道。此外，中心不时与各部门清洁员工开会，详细讲解新措施及提供适当指引，令清洁工掌握处理回收物品的工序。



title:“锋刃-2018”国际狙击手射击竞赛启幕 逾百名狙击精英同场竞技
title_url:www.chinanews.com/mil/2018/10-18/8653284.shtml
cata:军事
time:10-18 14:28
　　中新社北京10月18日电 (记者 李纯)由中国武警部队举办的“锋刃-2018”国际狙击手射击竞赛18日在北京燕山深处武警某训练基地拉开帷幕，来自中国、白俄罗斯、柬埔寨、巴基斯坦、荷兰等21个国家军警宪同类部队的100余名狙击精英同场竞技。这也是中国人民解放军陆、海、空军特种部队首次派员参赛。

　　上午9时，伴随中华人民共和国国旗和竞赛会旗升起，各参赛代表队和裁判员依次入场。中国武警部队司令员王宁宣布竞赛开幕。中国武警部队政治委员朱生岭在致辞中说，武警部队举办国际狙击手射击竞赛，正是希望与各国同行深化交流合作、共同打击恐怖主义、保卫人民美好生活，也是搭建一个交流展示的竞技平台，让各国反恐尖兵相互借鉴、共同提高。
　　这是中国武警部队举办的第二届“锋刃”国际狙击手射击竞赛。本届竞赛以“实战、精英、高难、综合”为导向，按照“参考真实战例、融入中国元素、打造经典原创”的思路，紧扣反恐作战特点，设置潜伏狙击、对抗狙击、价值目标选择狙击、远距离山地搜索狙击等12个竞赛课目。
　　来自白俄罗斯代表队的亚历山大曾参加于2016年举办的第一届“锋刃”国际狙击手射击竞赛。在他看来，今年的竞赛课目设置很贴近实战。各国参赛队能够在竞赛中一展所长，每名狙击手都有机会展示射击技术、提高自身能力。“这次竞赛也无疑是加强国际合作的良好方式。”
　　首次来华参赛的荷兰狙击手热尼也表示，希望能与各国参赛队员相互学习借鉴。“这是一次很棒的经历。”
　　据知，此次竞赛为期5天，将区分个人课目、小组课目、挑战课目、综合战斗课目4个类别设置奖项，并产生个人全能总冠军和小组团体总冠军。按照赛程安排，近距离精准射击、多种姿势狙击、利用声响掩护狙击、侦察判定狙击等课目的竞赛于18日展开。
　　“锋刃”国际狙击手射击竞赛是中国武警部队开展实战化训练和国际合作的重要品牌，有利于加强与国际军警宪部队的交流合作，进一步推进反恐特战能力建设，不断提升狙击队伍专业素养和实战能力。(完)



title:CBA联赛新赛季启动在即 姚明详解联赛十大变化
title_url:www.chinanews.com/ty/2018/10-18/8653283.shtml
cata:体育
time:10-18 14:28
　　中新社北京10月18日电 (马元豪)中国男子篮球职业联赛(以下简称“CBA联赛”)18日在北京举行2018-2019赛季发布会，中国篮协主席、CBA公司董事长姚明详细解释联赛新赛季在赛事运营、荣誉系统等方面的十大变化。

　　上赛季是CBA联赛管办分离完整实施的第一年，不论是赛事激烈程度、人才培养以及联赛品牌价值都取得显著提升。中国国家体育总局篮球运动管理中心党委书记王玄表示，联赛改革极大促进中国男篮国家队建设，中国男篮在雅加达亚运会勇夺金牌就是最好佐证。“2019年篮球世界杯即将在中国举行，将成为对中国篮球改革的重要检验。”
　　随后，姚明对CBA联赛新赛季的十大变化进行详细解释。“赛事运营方面，常规赛从38轮增至46轮，20支球队将分为四组，采取组内四循环、组外主客场双循环模式以及一周三赛的比赛方法。季后赛入围名额也从10支增至12支。此外，为配合中国男篮参加篮球世界杯预选赛，联赛将设置两个休赛期。”
　　为进一步推动联赛职业化水平，姚明表示CBA公司经股东大会同意将球员与俱乐部签约合同分为新秀、保护、常规、顶薪和老将五个级别，并对球员类型、合同期限、保障服务、优先权、薪金作出明确规定。
　　姚明介绍，本赛季将打造全新荣誉系统，常规赛最有价值球员奖和全新设计的“战神杯”奖杯将授予国内球员，最有价值外援奖更名为“最佳国际球员奖”，同时新增最佳防守球员、最具进步球员奖项。“为纪念中国篮球名帅钱澄海，我们将最佳教练员奖杯命名为‘澄海杯’。”
　　姚明透露，联赛为7支冠军球队设计了全新的冠军比赛服，并对20家俱乐部队徽进行优化，品牌建设和招商也踏上新台阶。
　　此外，新赛季亚洲外援政策也进行微调，能够使用亚洲外援的球队减少至2支，而拥有三外援的球队若进入季后赛阶段，将只能使用双外援，且第四节只得使用1名外援，以此给国内选手更多上场机会。(完)



title:英首相称有望达成脱欧协议 爱尔兰边界分歧仍未解决
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-18/8653271.shtml
cata:国际
time:10-18 14:28
　　中新网10月18日电 据外媒报道，英国首相特雷莎•梅17日在布鲁塞尔安抚欧盟领导人称，她仍然可以达成一份脱欧协议，但欧盟方面已开始为协商失败而制定计划。
　　17日，欧盟官员举行了一场没有特雷莎•梅参加的晚宴，期间讨论了如何为可能出现的英国无协议脱欧情况做准备。在晚宴之前，特雷莎•梅与欧盟其他27国领导人进行了15分钟的沟通。
　　英国与欧盟的谈判因爱尔兰边界问题“保障条款”的分歧，已陷入三天僵局。欧盟领导人暂时同意取消原定于11月17-18日召开的峰会，本来计划在该会议上签署脱欧协议。
　　“无疑这一次会谈的气氛比萨尔茨堡要轻松得多，传递的讯息中体现了良好意愿。”欧洲议会主席塔亚尼说。“但从内容方面，我觉得没有什么实质新意。”
　　塔亚尼称，他跟特雷莎•梅谈及英国脱欧后的过渡期延长一年至2021年的可能性。在过渡期内，英国将保留欧盟规定，因此回避了与爱尔兰边界问题。
　　报道称，这种延期让英国受欧盟管理且没有话语权，该提议在强硬的脱欧支持者中将非常不受欢迎。塔亚尼表示，特雷莎•梅告诉他，她将考虑该想法，但没有表明她是否支持延期。
　　奥地利总理库尔茨说：“我乐观地认为，我们可以在未来几周或几个月内达成协议。”
　　欧盟负责英国脱欧事务谈判的首席代表巴尼尔表示，最晚12月份肯定可以达成协议，英国和欧洲议会都将有足够时间批准协议。
　　德国总理梅克尔稍早警告称，欧洲必须为各种结果做准备，包括英国无协议脱欧的可能性。
　　据报道，特雷莎•梅18日将再次与欧盟领导人会面。



title:国足的“态度怪圈”：靠态度赢球终非长久之计
title_url:www.chinanews.com/ty/2018/10-18/8653292.shtml
cata:体育
time:10-18 14:27
　　靠态度赢球终非长久之计
　　中国女排与荷兰队的比赛进行到一半时，中国男足与叙利亚之战也打响了。于是央视转播镜头中，破天荒出现女排与男足同框的场景。
　　不过同框归同框，关注度却分高低。尽管8点开始的足球赛堪称标准黄金档，收视率仍远低于女排。对此观众理直气壮：能一样吗？女排是争世锦赛前四，男足踢的是场友谊赛。
　　拿国足与女排比，确实有些强人所难。不过有一点倒是相通的，我们都知道女排精神，而一聊起男足，也总是免不了和精神面貌挂上钩。

　　每逢国足比赛，外界的评论猜都猜得到，无非以下几种：输得惨了，叫毫无态度；若是惜败，叫虽败犹荣；像这回对叙利亚这样好不容易赢了一场，则是踢出了久违的精气神。
　　国足近些年来的走势，似乎逃不脱一个“态度怪圈”。卡马乔执教后期兵败如山倒，踢泰国二队都敢输个1：5；佩兰接手后态度端正了，亚洲杯踢得像模像样，可惜好景不长；高洪波上任，被骂醒的国足挺进十二强赛，很快又不行了；里皮春风得意不久，听说国脚又开始出工不出力……
　　一支球队，当然要有自己的精神与态度。但一支球队，能说的永远只有态度，多半不是什么好事，因为那可能只说明，除此之外，球员能力、技战术水平什么的实在乏善可陈。问题在于，实力永远是球队的基础，态度更多时候只是个助推器。后者也许能让国足不输给泰国、马来西亚、菲律宾，但没有实力撑腰，态度再端正也不可能帮男足晋级世界杯。
　　这个问题，中国女排主帅郎平当初曾有过自己见解：不是赢球就有女排精神，输球就丢了女排精神。女排一直很刻苦努力，如果成绩不理想，说明我们技术还不够好。
　　总指望靠态度赢球，终究不是长久之计。什么时候，国足若是能少些关于态度的讨论，多些水平和战术上的发现，大概就真正开始进步了。
　　记者陈开
　　导视
　　19日 CCTV5 15:10
　　中国女排VS意大利女排



title:加拿大消遣类大麻合法化法律生效
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-18/8653286.shtml
cata:国际
time:10-18 14:27
　　中新社多伦多10月18日电 (记者 余瑞冬)加拿大的消遣类大麻合法化法律从10月17日起正式生效。加拿大由此在西方七大工业国中首先在全国范围推行消遣类大麻合法化。
　　加当局表示，通过这一全新的法律框架，政府对大麻实行法治化、严格规管，并且限制获取。当局相信，《大麻法》将有效阻止大麻落入青少年之手，并斩断不法之徒从中获利的渠道。
　　根据各省或地区的年龄限制，18岁或19岁及以上的成年人现在可以合法持有或者从各省及地区的授权零售商处购买不超过30克的干燥大麻或同等数量的大麻植物。民众持有少量大麻的行为从此不再是一种刑事犯罪。
　　当17日零时一过，在纽芬兰和拉布拉多省的圣约翰市，第一包合法消遣类大麻在当地首家大麻店被售出。加拿大多地的大麻吸食者在当天举行聚会，庆祝大麻合法化。
　　加拿大各省及地区针对大麻合法化的一些具体细则不同。魁北克省和阿尔伯塔省规定，可吸食大麻的法定年龄是18岁，其他省份和地区为19岁。但魁北克省新任省长勒戈已表示，要把该省的吸食大麻法定年龄提高到21岁。
　　魁北克省和曼尼托巴省严禁民众在家种植大麻，但其他省份和地区允许居民在家种植最多4株大麻。
　　部分省份已有政府控制的大麻销售实体店。卑诗省(又译不列颠哥伦比亚省)目前由政府经营的唯一一间实体大麻店设在距温哥华约350公里外的坎卢普斯市(Kamloops)。
　　在加拿大人口最多的安大略省，目前采取网上销售的模式。多伦多的首间大麻销售实体店预计在2019年4月初开业。由于网购的合法大麻最快需3天才能送达，因此警方提醒，这两天吸食大麻仍可能被捕。
　　新法禁止吸食大麻后驾车，也禁止携带大麻及其产品出境。但就在大麻合法化后约1个小时，曼尼托巴省温尼伯市的警方就在凌晨开出了第一张罚单，原因是有人在公路上的机动车内使用大麻。
　　大多伦多地区华人聚居的万锦市和列治文山市，两个月前均已决定在其境内禁售大麻。万锦市亦禁止在公共场所吸食大麻。
　　加拿大于1923年将吸食大麻定为违法。但自2001年7月底，加拿大成为全世界首个使用法律系统管制大麻医疗用途的国家，患者可凭处方使用医用大麻。消遣类大麻合法化是现执政的联邦自由党在2015年大选时的竞选承诺。联邦政府于2017年4月中旬正式提出消遣类大麻合法化法案，并于同年11月底在众议院获三读通过。今年6月19日，加联邦参议院投票通过该法案。加拿大总理特鲁多随后宣布，将《大麻法》正式生效日期定为10月17日。
　　官方统计显示，在加拿大车祸致死的驾驶者中，目前药物检测呈阳性的司机已超过酒精检测阳性的人数。加拿大媒体担心，大麻合法化后，需有大量警员和设备投入到对“药驾”司机的检测中，而前线警员在人手和培训工作等方面均面临较大压力。(完)



title:新加坡组团来“浙”话合作 聚焦油气贸易和海事服务
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-18/8653282.shtml
cata:财经
time:10-18 14:26
　　中新网舟山10月18日电(记者 林波)“我们是竞争者，但更重要的是我们也是合作者。”10月18日，浙江—新加坡经贸理事会油气贸易和海事服务专题工作组新方组长、新加坡企业发展局中国司副司长郑光裕谈到新加坡与浙江的合作时表示，中国(浙江)自由贸易试验区(以下简称“浙江自贸区”)搭建了很好的平台，让双方的合作更为稳固。

　　浙江与新加坡地缘相似，产业相近，人缘相亲，历史渊源深厚，有着良好的合作基础和广阔的合作空间。
　　新加坡是全球最大的保税燃料油交易市场，燃料油服务商数量众多，服务体系完整。浙江自贸区自2017年4月1日挂牌以来，油品全产业链建设快马加鞭，创新政策不断出台，在油品贸易和海事服务领域取得了不少成绩。
　　10月17日晚，浙江—新加坡经贸理事会油气贸易和海事服务专题工作组在浙江舟山国际会议中心召开第一次会议。会议介绍了专题工作组成立背景及工作方案，交流了浙江和新加坡在油气贸易和海事服务等领域的发展情况和经验，对双方下一步合作进行了研究和讨论。
　　浙江—新加坡经贸理事会浙方秘书长、浙江省商务厅副厅长胡潍康表示，浙江自贸区成立一年多来，在油品贸易、海事服务、绿色石化等领域建设取得的积极进展，让浙江从这个“不产一滴油”的省份，逐渐得到全球行业界的高度关注，“展望未来，自贸区开放合作前景广阔，在石油、LNG、航运、金融、法律等领域合作机遇还将不断涌现。”
　　浙江自贸区是浙江和新加坡在油气贸易和海事服务领域合作“主阵地”。
　　“一年来，我们赋予了7家企业保税燃料油供应牌照，引进了中石化全球船供油业务中心等油品企业总部或区域中心，获批了国家低硫燃料油生产项目。”油气贸易和海事服务专题工作组浙方组长、舟山市人民政府副市长许小月表示，这一年来，浙江自贸区突破了不同税号保税油混兑，实现了跨关区供油，保税油加注业务有了较大增长。
　　当前，浙江与新加坡在油品贸易、保税燃油加注、海事服务等方面进行了合作。以壳牌、新交所、协力石油、万可国际等新加坡企业为例，已在浙江找到合作伙伴。
　　据统计，2018年1月至8月，新加坡对浙江投资达到了4.6亿美元，成为浙江今年外资增量的主要来源地。(完)



title:中国老科协举行庆祝改革开放四十周年活动
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-18/8653280.shtml
cata:国内
time:10-18 14:26
　　中新网北京10月18日电 (记者 孙自法)记者18日从中国老科学技术工作者协会(简称“中国老科协”)，以“弘扬科学家精神  讴歌新时代旋律”为主题的第三届(2018)全国老科技工作者日暨北京第十四届老科技工作者日活动，于中华民族传统节日重阳节的17日下午在北京通州启动，京津冀地区老科技工作者代表600余人齐聚一堂，庆祝改革开放四十周年。
　　原国务委员、第十一届全国人大常委会副委员长、中国老科协会长陈至立出席启动仪式，她向老年朋友及全国老科技工作者致以重阳节日问候，并宣布2018全国老科技工作者日暨北京第十四届老科技工作者日活动正式启动。
　　北京市科协党组书记、常务副主席马林指出，老科技工作者拼搏奉献的优秀品格和高尚精神是学习的楷模和榜样，北京市科协将一如既往地大力支持老科协事业发展，京津冀三地老科协要进一步加强和深化合作，开展更多符合老科技人员特点的工作，为推动京津冀协同发展贡献力量。
　　活动现场，少先队员们为胡文瑞院士、顾国彪院士等老科技工作者代表献花，表达对老科技工作者敬仰之情，同时也向全国老科技工作者献上节日祝福。
　　启动仪式后，以“激情诵”为主题的诗歌朗诵文艺汇演精彩上演，来自京津冀十余家单位的老科技工作者表演了《党啊，亲爱的妈妈》《科学家颂》《“一带一路”新丝路》《塞罕坝颂》《科学的春天》以及老科技工作者原创作品《从春天的原野出发》等诗歌朗诵和歌唱节目，抒发老科技工作者对于身处新时代，享受新发展成果，誓为祖国崛起再做新贡献的欣喜和向往，并为祖国更加繁荣昌盛送上由衷的祝福。(完)



title:世界油商大会浙江舟山举行 共推“一带一路”油气产业合作
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-18/8653256.shtml
cata:财经
time:10-18 14:26
　　中新网舟山10月18日电(记者 林波)油气等能源资源是“一带一路”倡议国际合作的重要内容，也是国际社会高度关注的重点领域。10月18日，第二届世界油商大会在浙江舟山举行，34个国家和地区的800余位海内外代表齐聚，共推“一带一路”油气产业合作。
　　近年来，中国继续加快推进油气体制改革，不断完善石油贸易管理制度，推动原油进口体制改革，初步形成了主体多元、竞争有序、富有活力的原油进口经营体制。
　　商务部部长助理李成钢表示，民营企业已经开始成为中国和国际石油贸易领域活跃而重要的参与力量，实现了原油贸易管理的创新和发展，保障了中国国内原油稳定供应。
　　国家海关总署副署长张际文表示，海关总署高度关注自由贸易试验区的发展，以大宗商品贸易便利化为中心，推出46项创新举措，“海关总署立足海关，检验监管职能，保障国家能源畅通，依法按照贸易协议和标准对进口原油、天然气等涉及国际民生的商品实行法定检验。”
　　在一系列的制度创新高地下，以油品为中心的大宗商品的交易网络被激活了，并成功吸引到一大批国际石油巨头纷至沓来。
　　沙特阿美全球高级副总裁Abdulaziz M.AI-Judaimi表示，沙特阿美多年来一直积极参与中国的经济发展，努力成为世界一流的供油商，“在‘一带一路’倡议下，中国将产品带到沙特，我们的原油也沿着‘一带一路’运到中国。”
　　随着中国经济的发展，中国的原油需求增长巨大。“很骄傲成为中国的原油供应商，中国对我们而言不仅仅是原油市场，更是合作伙伴。”在Abdulaziz M.AI-Judaimi看来，沙特的“2030愿景”与中国的“一带一路”愿景步调一致，有着广阔的合作空间。
　　浙江是中国能源消费的大省。2017年4月1日，中国(浙江)自由贸易试验区挂牌，油品全产业链建设快马加鞭，创新政策不断出台，在油品贸易和海事服务领域取得了不少成绩。
　　浙江省人民政府省长袁家军表示，当前，“一带一路”倡议提供了难得的机遇，“特别是去年世界油商大会以来，浙江积极融入更加开放的世界油气新格局，自贸区油气全产业链步入快车道。”
　　袁家军说：“油气全产业链建设是浙江开放发展的重大举措，期待共商共建共享浙江油气发展的新机遇。”(完)



title:法国用无人机和3D技术重建遗址
title_url:www.chinanews.com/gj/shipin/2018/10-18/news789425.shtml
cata:视频
time:10-18 14:23



title:安倍与马克龙举行会谈就加强安保合作达成共识
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-18/8653289.shtml
cata:国内
time:10-18 14:22
　　安倍与马克龙举行会谈就加强安保合作达成共识

　　【环球网报道 记者 王欢】日本首相安倍晋三当地时间10月17日在法国巴黎爱丽舍宫与法国总统马克龙举行了会谈。双方就日法两国加强安保领域合作达成共识。
　　日本NHK电视台10月18日报道称，鉴于法国拥有南太平洋相关岛屿主权，安倍表示，“日本希望与同为太平洋国家的法国进行合作”。双方一致同意为打造自由开放的印太地区在安全领域加强合作，包括扩大自卫队与法军联合训练的规模等。

　　此外双方还一致认为，为实现朝鲜半岛无核化、解决“绑架日本人问题”，有必要切实履行联合国安理会相关对朝制裁决议。
　　安倍在会谈中还表示，日本将在2019年举行的20国集团（G20）峰会上把“同时实现经济发展与消除贫富差距的目标”作为一个重要议题。日本将担任此次20国集团峰会的轮值主席国，而法国届时将担任七国集团（G7）峰会的轮值主席国，双方确认将加强彼此合作，主导这一议题的讨论。
　　此外，两位首脑还一致决定，将为马克龙尽早访日进行相关协调。
　　共同社还报道称，此次是安倍第4次与马克龙会谈。安倍17日上午从此次首个访问国西班牙乘政府专机出发，抵达巴黎的奥利机场。鉴于美国发起的贸易摩擦激化，双方还就反对保护主义达成了共识。这是安倍在马克龙出任总统后首次访问法国。
　　安倍当地时间17日晚与正在法国举行的日本博览会“Japonismes 2018”法方相关人士在巴黎共进晚餐，就合作表示感谢。安倍还期待称：“希望这成为相互提升、创造新文化的助力。”
　　出席者纷纷发表意见称“深感Japonismes是对法国大礼物”，“想深化与日本艺术家的交流”。
　　Japonismes为纪念日法友好160周年而举办，到2019年2月底将举办丰富多彩的活动介绍日本文化。安倍为应对西日本暴雨未出席7月的开幕式。



title:《幻乐之城》本周落幕 那英助阵王菲收官大秀
title_url:www.chinanews.com/yl/2018/10-18/8653288.shtml
cata:娱乐
time:10-18 14:22
　　《幻乐之城》本周落幕
 
　　那英助阵王菲收官大秀
　　国内首档音乐创演秀《幻乐之城》将于明晚收官。节目主创团队近日在湖南大学举办媒体品鉴会，提前播放了大结局。节目总导演安德胜透露，第二季已经在筹备之中：“我们会考虑将真正的实时唱演搬上荧屏，全季直播，挑战更高难度。”

　　那英助阵王菲收官大秀
　　作为体验官的王菲表现十分卖力，首期节目就以一曲《梦中人》拉开了幻乐之旅，其间还带着两个女儿窦靖童、李嫣一起上节目，实现“母女三人综艺首合体”。收官大秀，好友赵薇、那英都将现身。王菲还将和导演麦子携手，与那英、何炅、国家级舞蹈演员张傲月、小九月组成的“豪华助演团”一起上演《念》。
　　早前，麦子导演和窦靖童合作《幻月》收获好评一片。此番与王菲合作，麦子导演直言抓住王菲的思维是一件不容易的事情，但王菲却一直鼓励她，并用一句话给她启发：“境随念转，我们用音乐来贯穿所有念头。”
　　任素汐挑战外景“幻乐”
　　收官之作不再有资源等级限制，唱演人和导演可以不受制约尽可能实现创意。
　　任素汐、李光洁将搭档导演辛爽上演东北版“罗密欧与朱丽叶”。故事讲述上世纪90年代有情人难成眷属的故事。这是本季所有“幻乐之作”中首次使用到外景的作品。任素汐在兼顾歌声的同时还要完成节目中最远的转场，过程中还要同步换装，难上加难。
　　“五进城”的辛爽创下了《幻乐之城》导演出勤次数之最，更是被大家称为驻组导演。作为节目第一期和最后一期的导演，完整见证节目一路成长的辛爽不舍落泪：“从夏天开始的时候来了，现在夏天结束了”。
　　吴谨言罗云熙舞蹈对话
　　今年夏天，两部热门剧承包了观众的暑期，《延禧宫略》中的魏璎珞和《香蜜沉沉烬如霜》中的润玉都给大家留下了深刻的印象。两个角色的扮演者吴谨言和罗云熙将与导演危笑组成“幻乐拍档”，带来一个带有歌剧色彩的作品《逢》。
　　危笑用拟人化的表达方法，由吴谨言和罗云熙分别扮演巨大时钟中的分针和时针。有十年芭蕾功底的吴谨言和罗云熙在节目中上演了一段舞蹈对话。
　　文/羊城晚报记者 艾修煜



title:华文媒体：讲述“有血有肉”的“一带一路”故事
title_url:www.chinanews.com/hr/2018/10-18/8653241.shtml
cata:华人
time:10-18 14:22
　　中新社北京10月18日电 (周乾宪)由中国新闻社主办的“一带一路”沿线国家华文媒体高级研修班暨第十八期海外华文媒体高级研修班18日在京结业。如何向海外民众和当地华人讲述有血有肉的“一带一路”故事，真正成为丝路文化的传播者，是研修班上每一个华媒人思考的问题。
　　2013年10月3日，中国国家主席习近平在印度尼西亚国会发表演讲，提出共建“21世纪海上丝绸之路”。
　　“当时我也在场。”印度尼西亚《印华日报》总编辑李卓辉说，“一带一路”是新时代互利共赢的伟大建设蓝图和理念，是中国与世界各国政府、企业，包括海外华商共商、共建、共享的世纪庞大工程。
　　李卓辉认为，海外华文媒体更有责任讲好真实、立体、全面的中国故事和“一带一路”建设中的故事。
　　今年已85岁高龄的李卓辉，在2014年创办《印华日报》。在他看来，语言问题是阻碍华文媒体发展的一大难题。
　　“而破解语言难题的关键在于大力发展华文教育，‘一带一路’建设为华文教育发展提供了有利契机。懂华文的人越来越多，华文媒体的发行也将得到保障。”李卓辉说。
　　巴基斯坦《华商报》总编辑朱家磊告诉中新社记者，华文媒体不光要影响当地华人，还要主动走进主流社会，发出中国声音。
　　2017年9月，作为巴基斯坦国内唯一发行的华文报纸，《华商报》与巴发行量最大的英文报纸《新闻报》签署合作协议，双方合作在《新闻报》上开设中文专版，内容涵盖中国经济、文化、教育、美食、在巴华人动态等。
　　朱家磊说，中巴经济走廊等“一带一路”建设项目为巴基斯坦带来大量就业机会，提高了当地基础设施建设水平，《华商报》积极刊载关于中巴经济走廊等“一带一路”项目进程的报道，阐释双方合作的机会，借此传递共商共建共享的理念。
　　每当有巴基斯坦当地人来到报社索要报纸或是提出希望扩大发行时，朱家磊都会感到很欣慰。他说，“作为华媒人，希望能为推动两国间友好合作做小小的贡献。”
　　缅甸中文网总监徐佳佳将中国官方推出的《“一带一路”之歌》译成缅文版在海外社交媒体上传播，德国《华商报》经理刘元华跟踪报道了重走丝绸之路的华人自驾团队，南非《非洲时报》新媒体中心主任孙想录正抓住“一带一路”倡议的机遇推进媒体融合……海外华文媒体将继续发挥双向优势，成为中国与“一带一路”沿线国家在文化交流、经贸合作等方面的桥梁和纽带。(完)



title:“一带一路”沿线国家华文媒体联盟成立
title_url:www.chinanews.com/hr/2018/10-18/8653239.shtml
cata:华人
time:10-18 14:20
　　中新社北京10月18日电 (周乾宪)“一带一路”沿线国家华文媒体高级研修班暨第十八期海外华文媒体高级研修班18日在北京结业。中央统战部副部长谭天星出席结业式，全体学员获颁结业证书。
　　结业式上，来自50个国家和地区的百余家华文媒体共同见证了“一带一路”沿线国家华文媒体联盟的成立。中国新闻社社长章新新等出席联盟启动仪式，中国新闻社总编辑王晓晖宣读联盟宣言。
　　宣言提出，我们希望，“一带一路”沿线国家华文媒体联盟广泛联合“一带一路”沿线国家和地区的华文媒体，共同传播“一带一路”倡议的愿景，共同记录“一带一路”沿线国家的同频共振、合作发展，为人类命运共同体建设发挥媒体的桥梁纽带作用；
　　我们希望，“一带一路”沿线国家华文媒体联盟密切关注中国的和平发展与进步，以媒体的真实性、公正性、客观性原则报道中国，平实、平稳、平衡地讲述中国，让世界更加准确、全面、深入地了解中国、认识中国、理解中国；

　　我们希望，“一带一路”沿线国家华文媒体联盟深度聚焦华侨华人对“一带一路”建设的重要贡献，展示华侨华人融入主流社会的努力和成就，推动建设和睦相融、合作共赢、团结友爱、充满活力的华人社会；
　　我们希望，“一带一路”沿线国家华文媒体联盟为华文媒体发展提供帮助和支持，推动华文媒体战略转型与发展，建立华文媒体间信息资源的共享机制，抱团取暖，在“一带一路”建设的大背景下，构建起海内外连通互补、华文媒体繁荣发展的新格局。
　　2016年，中国新闻社倡议设立了“一带一路”华媒协作网，与海外华文媒体共同记录“一带一路”共商、共建、共享的生动故事。
　　2017年，在第九届世界华文传媒论坛上，“一带一路”华媒协作云平台正式上线，为世界华文媒体互联互通、参与“一带一路”建设打造了权威平台。(完)



title:香港商经局局长：聚集电影人才 加码资助拍中型片
title_url:www.chinanews.com/ga/2018/10-18/8653285.shtml
cata:港澳
time:10-18 14:20
　　中新网10月18日电 据香港《星岛日报》报道，电影业是香港八大创意产业中的重要一项，新一份施政报告向“电影发展基金”注资10亿元(港币，下同)，当中“首部剧情电影计划”得奖名额倍增，“电影制作融资计划”的制作上限也增至5000万-6000万元，助开拍中型电影。香港商务及经济发展局局长邱腾华表示，上述两项计划是推动人才培训的好工具，并培养新人从“零的突破”逐步扩展市场，填补香港本地中型电影制作的缺口。 

　　据报道，商经局局长邱腾华每次与香港电影工作者倾谈时，都会问对方：“国内电影市场庞大，许多香港导演或制作人都到内地发展，香港电影业是否无得做？”他察觉到，许多业界人士仍心系香港，“他们觉得本地电影业仍有可为。”
　　邱腾华指出，香港电影业曾经历低迷时期，但近来无论影院数目、银幕数字都正在回升，明年起全港十八区均设有戏院，影院数目由47家升至53家。他称，创意产业同样是推动经济发展的一大动力，特区政府分析形势后，决定向电影发展基金注资10亿元，并加码资助基金下的两个计划。
　　邱腾华介绍，电影发展基金将从四大方向助香港电影发展，包括人才培训、提升港产片制作、拓展市场及建立观众群。基金下的“首部剧情电影计划”将增加获奖名额，由现在每年3个增至6个，同时将资助额增加约50%。当中，大专组资助额由325万元增至500万元，专业组资助额则由550万元增至800万元。
　　邱腾华指出，计划在业界赢得良好口碑，是成功推动人才培训的好工具。他称，香港电影人才散落不同地方，主因是香港未能开拍电影，写好了的剧本也放在一旁，他深信增加开拍电影数量，就可重新聚集人才，因此“首部剧情电影计划”决定增加获奖及资助名额。
　　邱腾华表示，另一基金下的“电影制作融资计划”，由特区政府出资与电影业界合作拍片，协助新晋导演在成功踏出第一步后，逐步扩展市场。邱腾华称，过去作品制作预算上限为2500万元，由于现在电影制作成本增加，令很多中型制作被拒诸门外，于是特区政府响应业界，调整上限至5000万-6000万元，资助额上限则由600万元增至900万元。他期望，融资计划加码可推动电影制作在贴近市场的环境发展，并填补现在香港本地市场在中型电影制作的缺口。
　　邱腾华强调，票房并非唯一指标，特区政府资助首要目的也不是要赚钱，而是辅助香港电影业发展。邱腾华补充，电影发展基金同样协助港产片拓展市场及观众群，包括东南亚及大湾区市场。他说东南亚电影业蓬勃，会进行许多后期制作，而香港近来与东盟的贸易关系越来越密切，至于大湾区则有粤语观众群。邱腾华认为，港产中型电影作品在这两大市场存在优势，有助成本控制及作市场推广。



title:土美两国就沙特记者“失踪”案进行磋商
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-18/8653181.shtml
cata:国际
time:10-18 14:19
　　中新社北京10月18日电  安卡拉消息：当地时间17日，土耳其总统埃尔多安与到访的美国国务卿蓬佩奥在安卡拉举行会谈，就日前沙特记者在土耳其“失踪”案进行磋商并交换看法。
　　据土耳其阿纳多卢通讯社消息，蓬佩奥17日结束了对土耳其的工作访问，在此期间他与土耳其总统埃尔多安及土耳其外长恰武什奥卢举行了会谈。恰武什奥卢在会谈结束后向媒体通报称，“与蓬佩奥的会谈尽管短暂，但富有成效。”恰武什奥卢表示，蓬佩奥一行转达了美国总统特朗普对沙特记者“失踪”案的看法，介绍了美方此前一天与沙特领导层会谈的结果。
　　恰武什奥卢指出，土耳其希望沙特方面配合，同意土方人员17日当天进入沙特驻伊斯坦布尔总领事馆，对总领事的官邸及车辆等进行检查。
　　据土耳其媒体报道，沙特驻伊斯坦布尔总领事穆罕默德·奥泰比已于16日离开土耳其回国。恰武什奥卢对此表示，沙特驻伊斯坦布尔总领事并非被驱逐离境，称“他是自己前往沙特的。沙特政府会告知他返回的时间。”

　　蓬佩奥当地时间16日抵达沙特阿拉伯首都利雅得，与沙特领导人就沙特记者“失踪”事件举行会谈。在结束对沙特的访问后，蓬佩奥当地时间17日上午抵达安卡拉，对土耳其进行短暂访问，并与土方就该事件进行磋商。
　　据美联社等报道，现年59岁的卡舒吉是沙特知名记者，他为《华盛顿邮报》等多家媒体供稿。近年来，他与沙特政府对内外政策持不同看法，逐渐与沙特政府对立。本月2日，卡舒吉进入沙特驻土耳其伊斯坦布尔领事馆办理结婚相关手续，从此“失踪”。(完)



title:新西兰考虑引入“国家利益”条款 对外国买家行使否决权
title_url:www.chinanews.com/hr/2018/10-18/8653281.shtml
cata:华人
time:10-18 14:19
　　中新网10月18日电 据新西兰《信报》报道，目前，新西兰政府正在决定，是否在《海外投资法》中引入“国家利益”条款。
　　新西兰财政部副部长大卫·帕克(David Parker)于当地时间10月16日宣布，有关改革的公众咨询，将于2019年上半年开始。
　　帕克表示，包括澳大利亚在内的其他国家也有类似的否决规则。“其他许多国家在拒绝某些领域的海外投资方面，拥有相当广泛的自由裁量权。
　　他表示：“这种方式很少被使用，但如果有海外买家购买具有垄断特征的基础设施，政府可能会认为应该保留新西兰的所有权，而不是将其移交给海外。”

　　“这是一个广泛的自由裁量权，很少被使用，但有需要——我们在新西兰没有这种保护。”帕克说。
　　这是重写《海外投资法》的第二阶段。第一项措施包括10月22日生效的禁止外国买家购买现房，以及鼓励外国投资林业的措施。该评估还将考虑让外国投资变得更简易。
　　“我们的目标是通过减少不必要的繁文缛节，同时确保投资符合新西兰的国家利益，从而降低复杂性，增加投资者的确定性。”
　　帕克称：“我们知道，我们可以采取更多行动，简化那些在我们经济中进行生产性投资的人的行为，我们希望在保护我们最敏感的资产的同时，改善这一点。”
　　政府当天还公布了职权范围。“如果我们继续这样做，可能会有广泛的影响——我们有很大的自由裁量权，可以拒绝我们认为不符合新西兰国家利益的投资。”
　　绿党联合领导人玛拉马·戴维森(Marama Davidson)说，她对政府的举措感到兴奋。今年早些时候，作为该党水资源发言人的戴维森表示，该党得到了政府的支持，可以考虑是否应该对涉及任何水体的土地出售，进行更严格的测试。“当然，这是绿党的一场胜利。”
　　戴维森说，在“国家利益”测试中，有许多事情可以考虑。“整个社区都很关注这个问题。
　　“我们的水资源、地下水位和环境的长期可持续性——这些都是一些想法。”帕克表示，立法方面的改变(如果有的话)要到2020年才会生效。(莫慧莉)



title:离世南京大屠杀幸存者熄灯悼念仪式在南京举行
title_url:www.chinanews.com/tp/hd2011/2018/10-18/846732.shtml
cata:图片
time:10-18 14:19



title:名校研究生奢侈品店盗项链 母亲不劝阻反配合
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-18/8653278.shtml
cata:社会
time:10-18 14:18
　　名校美女研究生一时贪念 将2万元项链“戴”出商店
　　令人吃惊的是女孩所做的一切，是在母亲配合下进行的
　　作者：张璐瑶 娄敏 张毅涛
　　羊城晚报讯 记者张璐瑶，通讯员娄敏、张毅涛报道：她是一位甜美漂亮的青春女孩，又是某名牌大学的在读研究生。她从江西抚州到广州旅行，在高档商场内逛奢侈品店，却“临时起意”将价值约2万元的项链“戴”出商店占为己有。

　　广州天河警方近日抓获两名盗窃嫌疑人。令人吃惊的是，女孩小莲(化名，23岁，江西抚州人)所做的一切，都是在母亲刘某的默默允许和配合下进行的。
　　奢侈品店盗项链
 
　　嫌疑人竟是母女
　　8月31日，天河警方接辖内某高档商场一奢侈品店报案，称店内一条价值约2万元的项链不见了。
　　店员称：“她看起来20多岁，皮肤很白，穿一套黑色运动衣服，特别的漂亮。她母亲穿黑白条纹连衣裙，两个人都非常有气质，我以为她们有购买力，也没有太多防范。”
　　“她们进店后，先是挑选项链并试戴了几条，然后又开始挑选戒指和手镯。过了一会，她母亲又说，让我帮她选几条手链试试。”
　　“折腾了好久，结果最后，她们什么也没买就走了。”
　　直到下班清点物品的时候，店员才发现一条项链不见了。
　　民警从监控画面捕捉到，该母女盗窃得手后，很快离开该商场，消失在茫茫人海中。
　　上学行装已准备
 
　　却因贪念被抓获
　　9月26日，民警确定嫌疑人为8月27日从江西抚州到广州的小莲母女两人，当时她们已返回家中。
　　9月28日，在当地警方的协助下，天河警方在抚州某大院内抓获嫌疑人小莲及其母亲，在其家中的抽屉内，查获事主店内丢失的项链。当时，小莲正在家中收拾行装，她已经买好第二日返回大学的火车票。
　　审讯室内，小莲一直低头看着自己戴手铐的双手，几度哽咽：“是我一念之差，对不起家人，对不起老师。”据其交代，8月31日，她在天河的商店内多次试戴项链后，服务员忘记取走其中一条项链。当时小莲的内心很矛盾，特别想拥有这么一条项链，但她也清楚项链的价格，手中的钱是肯定不够的。她趁店员给母亲试戴手链期间，偷偷将项链藏于衣服内。离开商场时，她将项链摘下，撕掉标签价格牌后交给母亲保管。
　　小莲的母亲刘某交代，看到女儿将未付款的项链戴出商店，她一时贪心默默允许了，并将女儿摘下价格牌的项链放入挎包内快速离开商场。
　　目前，小莲母女已被依法刑事拘留，案件仍在进一步侦办中。



title:四川女篮新帅：85后小姐姐神似江珊 曾获WCBA亚军
title_url:www.chinanews.com/ty/2018/10-18/8653277.shtml
cata:体育
time:10-18 14:18
　　四川女篮新主帅 是个85后小姐姐
　　前四川女篮队员 艺术照神似江珊
　　再过几天，四川女篮的姑娘们就将开始新赛季的征程。本赛季，四川女篮的变化比较大，特别是在主教练的位置上，30岁的美女教练员王泓春接过了教鞭。
　　上赛季，王泓春还只是球队的助理教练，辅助主教练的工作，但到了本赛季她便开始独挡一面。用她自己的话说就是：“紧张肯定会有，给自己的压力比较大。”
　　曾经征战联赛无惧伤病
　　王泓春的父亲非常喜欢篮球，而她的姑姑则是体育教练，也是她的启蒙老师。在教室里坐不住的她热爱运动，在和姐姐一起玩篮球的日子里，家里人发现她比大她三岁的姐姐学得更快，掌握得更好。于是，从初中开始长个后，王泓春2004年顺利地入选了国少，2007年又上调到辽宁一队开始征战WCBA联赛，第一年便随队获得了亚军的好成绩。
　　然而，伴随着好成绩，伤病也向王泓春袭来。从伤病中复出后，王泓春在辽宁一队里失去了主力位置，于是前往云南女篮打了两年球，再返回辽宁女篮时，却又在夏训时再次遭遇严重伤病，这一次，她足足养了一年多伤，才重返篮球赛场。
　　2014年，王泓春来到成都后，找到了家的感觉，成都的大气包容让她更加乐观：“没有什么是一顿火锅解决不了的，如果有，就两顿。”只可惜，王泓春在第二年再次受伤，当时很多人都断言她无法再打球了。然而，2016-2017赛季，却是王泓春真正代表四川女篮出战的完整赛季，也是最后一个赛季，能够达到场均15分水平，足以看出她对篮球的热爱与坚持。
　　如今转型教练有些期待
　　上赛季，王泓春开始慢慢转型，成为了球队的助理教练，而在本赛季她更是成为了球队的主教练。在接受记者采访时，王泓春表示：“我是一名年轻的教练，从运动员转型的，我了解运动员的心理，运动员们有疲劳的时候和低落的时候。球场上，我会以一些游戏和变化比较多的方式来训练大家，而在生活中我也是她们的大姐姐，会尽量开导她们，帮她们解决困难。”
　　四川篮球俱乐部董事长耿洁表示，本赛季选择王泓春其实也是看中了她的能力，想要着重培养：“我们俱乐部在年轻化的道路上前进，这不仅是球员的年轻化，我们也希望能够培养一批我们自己的年轻教练员。王泓春在上赛季作为助教时，表现非常不错，所以俱乐部愿意给她机会。本赛季我们希望球队在王指导的带领下力争上游，争取能够闯入季后赛。”
　　作为一名30岁的年轻主帅，王泓春在生活中也跟其他姑娘一样，喜欢拍照。姣好的面容配上大长腿，怎么拍怎么好看，之前曾经流传出一组她的写真照，穿着白色的衬衣，有点神似美女明星江珊。
　　华西都市报-封面新闻记者 闫雯雯



title:跨国校企合作 诚和敬学院与TAFE NSW联手培育养老精英
title_url:www.chinanews.com/business/2018/10-18/8653274.shtml
cata:产经
time:10-18 14:17
　　中新网10月18日电 校企合作是学校与企业建立的一种合作模式，将有针对性地为企业培养人才，注重人才的实用性与实效性。诚和敬学院在养老界的跨国校企合作实际上就是应社会所需，引进发达国家深厚的养老机构管理与服务理念、实操指导，实现养老人才培养与养老市场的无缝对接。
　　诚和敬学院为北京国资公司旗下养老专业平台北京诚和敬养老健康产业集团倾力打造的专业养老人才培养机构，旨在培育养老投资开发、管理与专业服务人才，破解养老人才困局，助力行业持续发展。诚和敬学院通过开展线上线下多种形式的养老专业培训，打造“基础课+精品课+核心课+特色课+选修课”五位一体的独家课程，以“立足北京、走向全国、传播知识、培养人才、促进养老事业发展”为核心，致力于养老产业专业技术与管理人才培养，以实际行动践行国企社会责任，助力行业发展。
　　澳大利亚新南威尔士州技术与继续教育学院(TAFE NSW)有超过120年的专业培训经验，每年在24个分校点向近3万名学生提供培训。TAFE NSW已为中国的老年护理市场提供了养老护理、集中护理、个人支持需求、感染控制/工作场所健康与安全等培训课程，同时应对并协助解决老年人和护工的健康问题。学院的国际护理培训课程以澳大利亚政府养老质量机构(AACQA)的标准和政策为基础，符合澳大利亚政府职业培训教育质量框架(Australian Government VET Quality Framework)。
　　诚和敬学院负责人表示：本次合作致力于在养老行业培育护理精英人才。经过诚和敬学院与TAFE NSW的长期沟通，为养老服务行业定制研发“澳洲特色3天养老护理大师班课程”。通过集中培训，让参与者循序渐进地学习澳洲养老护理理念、养老服务标准化流程，养老机构安全管理等知识与技能。对从事养老服务工作的从业者与养老产业投资、机构运营管理者而言，更是非常难得的深造机会。
　　TAFE NSW负责人也表示：本次培训由TAFE NSW资深专家全程授课、指导。培训师资具有二十多年的从业经验和最新的行业经验，专业能力极强，是行业中备受尊敬的专家。在培训中，老师将再现工作场景，帮助每一位学员快速成长。
　　此次跨国校企合作是北京诚和敬养老健康产业集团对国家“加强养老机构服务质量建设”政策的响应，也是诚和敬学院源源不断向养老行业输送精英人才，践行国企社会责任，助力行业发展的使命所然。诚和敬学院希望通过这样的国际精品养老培训，培养出一批又一批具有先进养老服务理念，扎实专业服务技术和国际化管理水准的养老人才，切实解决养老行业的“人才荒”问题。



title:一汽奔腾发布全新奔腾品牌 首款战略车型T77开启预售
title_url:www.chinanews.com/auto/2018/10-18/8653273.shtml
cata:汽车
time:10-18 14:17
　　中新网10月18日电  17日，以“奔腾，向前冲”为主题的全新奔腾品牌战略发布会在云南腾冲举行。发布会上，一汽轿车股份有限公司总经理柳长庆代表一汽奔腾，郑重发布“新奔腾”品牌发展战略，并宣布自即日起，新奔腾品牌正式启用全新设计的奔腾新LOGO“世界之窗”。本次发布会现场，一汽轿车股份有限公司副总经理杨大勇宣布，奔腾T77正式开启预售，预售价格为10-14万元。
　　本次全新奔腾品牌战略发布会宣告了奔腾品牌的重生，将成为一汽奔腾发展历程中的里程碑事件。直面新时期的机遇与挑战，一汽奔腾坚持改革，坚持创新，坚持进取，开启了品牌发展的新篇章。
　　新奔腾品牌提出“品•智•创造，开心奔腾”，作为自己的核心价值。进取不止是新奔腾的品牌精神。
　　一年半前，奔腾X40的诞生代表着一汽奔腾进入智能网联时代，它不仅实现车和互联网的链接，还是首款实现社交互联的车型。奔腾T77将开创新奔腾物联网1.0时代，3D全息影像+AI技术让车载语音助手进阶成为“虚拟生命”，除手机以外还首次实现与几百种智能电器互联互控，真正实现了车与生活互通。5G时代，汽车将成为物联网的重要组成部分，通过云平台实现万物互联、时时互联。新奔腾将进一步扩大在物联网汽车领域的优势。
　　新奔腾品牌的目标人群是“品•智生活进取π”。随着社会的发展，年轻消费者逐渐成为主流消费人群。他们更加注重品位和品质，追求新技术带来的更好、更酷的生活。作为社会中坚力量，他们勇于探索、积极进取，像“π”一样充满无尽可能。
　　全新设计理念 定义新奔腾产品方向
　　品牌重塑的同时，新奔腾品牌的汽车设计师也发起了一场光影“折”学的汽车美学设计革命：以光影的折转变化创造直观立体的视觉冲击；以简约的线条展现仿若中国山水的独有神韵；富于变化的曲面充满张力，呈现出和谐之美；雨滴式设计汇聚光之流水，变幻出科技之妙。
　　作为首款代表新奔腾品牌设计元素的高颜值SUV，奔腾T77标配全景天窗、LED矩阵式大灯、贯穿一体式大屏，开创性地使用了内凹式曲面前冲设计，通过型面的转折，带来了光影的变幻， 达到“静中有型，动中有势”的视觉效果。流动的光影变幻配合钻石切割的型面设计，交错中尽显未来感。
　　奔腾T77的内饰设计，秉承“环、薄、轻、悬”的设计理念。整车一体式的环抱设计，极尽纤薄的色彩搭配，轻量化的材质选择，悬浮式的空间打造。细节方面更显精致轻奢，给驾乘者带来轻松愉悦的用车体验。
　　据介绍，奔腾T77是新奔腾全新的产品序列“T”系列的首款车型。未来3年，新奔腾将陆续推出9款全新产品，其中新能源产品的比重将超过50%。新奔腾的产品会越来越丰富，并将以此开始构建全新的产品布局。
　　打开世界之窗 新奔腾来了
　　品牌发布会现场，一汽轿车股份有限公司总经理柳长庆宣布：新奔腾品牌将正式启用全新设计的奔腾新LOGO“世界之窗”。
　　“世界之窗”的核心元素“1”来源于第一汽车，代表着奔腾品牌的历史与传承。第一是奔腾人做事的态度和做人的标准，是新奔腾品牌永不放弃的精神和坚定不移的信仰。新奔腾矢志不渝、无所畏惧，一定能实现敢为人先、勇争第一的远大志向。
　　新奔腾品牌将以“世界之窗”联通用户、联通世界、联通奔腾品牌的美好未来；也期待透过这扇窗，汽车产业同行、媒体和用户朋友，能够更好地了解新奔腾品牌的不懈追求和远大理想。
　　同时，新奔腾品牌也将正式启用全新设计的英文标识：“BESTUNE”。“BESTUNE”由“BEST”和“TUNE”共同组成：“BEST”象征着最好、最高、最适合，代表着新奔腾品牌为用户提供顶级标准的产品和服务的美好心愿；“TUNE”是节奏，是旋律，是潮流，伴随青春的节奏、运动的旋律、时代的潮流，消费者向往的汽车生活新篇章从此展开。
　　全新奔腾品牌战略发布会上新奔腾品牌宣布“奔腾绿跑公益行动”正式开启。一汽轿车股份有限公司总经理柳长庆、副总经理杨大勇的带领一汽奔腾员工组成的“腾飞”团和媒体、粉丝朋友组成的“冲天”团一路向前。
　　一汽轿车股份有限公司作为上市公司，积极履行企业社会责任。此次“奔腾绿跑公益行动”就展现出新奔腾品牌倡导绿色出行、践行绿色生活的责任和担当。一汽轿车是工信部评选的全国第一批绿色工厂。长久以来，从绿色产品到绿色制造，从绿色生活到绿色公益，一汽奔腾一直在坚持实践和努力行动。在本次发布会上，柳长庆也介绍了新奔腾品牌的新能源规划，新奔腾将全面进入新能源汽车市场，为消费者源源不断地提供领先的绿色汽车产品。



title:汉能“光能庭园家” 有灵气的建筑应向阳而生
title_url:www.chinanews.com/business/2018/10-18/8653270.shtml
cata:产经
time:10-18 14:16
　　中新网10月18日电   什么是好的建筑？当“与生态融合”的理念逐步成为行业共识，无论是结构设计的拔群还是先进技术的超前应用，都不足以让一栋建筑被称道，评判的标准似乎愈发严苛了。建筑不应单单只是为人类提供身体上的庇护，也不应只是追求造型上的优美，功能上的智慧，好的建筑应该是建立起人与自然对话的介质，最终形成与自然生态相平衡的良性循环体系，好的建筑应该是这样有灵气的。
　　“光能庭园家”，让建筑更高层次地回归自然
　　从居住于天然的洞穴、树洞，到用泥土、石头，木头、砖头，再到工业革命后开始使用钢筋混凝土来搭建房屋，建筑材料随着时代的变迁发生着翻天覆地的变化。建筑越来越耸入云霄，越来越坚不可摧，但同时也让人疲倦，疏离感不言而喻。于是，先进的建筑理念和科技手段碰撞出了新的产物，缔造了人与自然之间的崭新关系，“回归”渴望被满足的同时，惊喜也纷至沓来。它由鸟巢边举办的China house vision中，一个名为“光能庭园家”的建筑实现了。
　　“光能庭园家”是被一个硕大屋顶包裹住的空间，把宛如庭园一般的自然环境纳入到生活当中。通透的内部空间，模糊室内与室外的边界，小屋与自然融为一体，居住的空间用玻璃幕墙隔开，地板上蔓延着周围的风景。置身其中，时而感到沁人的凉意，时而感到叶间照下的阳光，空间随季节和时间而变化。成为“光能庭园家”主要内外界线的水滴状屋顶同时也是整个小屋的能量来源。屋顶上铺设了233块汉能薄膜太阳能发电板，随着太阳的位置改变方向和角度，实现高效发电。进而，利用产生的能源实现喷雾冷却系统，再融合室外吹拂而来的微风，以此创造出一种非均质的舒适感，更加贴近自然环境，而且富于变化。“光能庭园家”的设计来自薄膜太阳能企业汉能和MAD建筑事务所。
　　“还可以这样居住？”在建筑领域，也许家居是很难的一个方面。与公共建筑不同的是，它紧密关系到我们每个人的日常生活，关系到我们每个人的内心诉求。当它被重构，其它关于建筑的困难命题也将能迎刃而解。“光能庭园家”所描绘的能源自给自足的图景，将成为一种普遍的住宅模式，也将让建筑行业重获新生。
　　薄膜太阳能，唤醒建筑新生命
　　在“光能建筑•庭园家”的对话现场，“随着技术的进步，人工与自然的界限将会慢慢消除，在汉能的‘光能庭园家’作品里，这一点展露无遗。” House vision的总策展人、艺术总监原研哉这样说道，因为所有的能源都由阳光产生，即使是如此的一个开放空间也不会增添能源的负担，这是一个可供建筑界参考的亮点。能源一直以来是一个很遥远的概念，而汉能却将“发电”带到了我们身边，让我们得以近距离感受，同时也应该去思量如何高效、合理地使用新能源。
　　“如果把建筑比作人的机体，那钢筋混泥土为其筋骨，其间流动的电能为其血液，薄膜太阳能技术则是传输能量的血管，而太阳变身为提供源源动力的心脏。自此，建筑由冰冷的技术成为拥有蓬勃生命力的‘新物种’，这也是汉能期望建造的‘绿色建筑’。同时正如原研哉先生提到清洁能源是未来的发展趋势，而这也是汉能的发展方向。”对于薄膜太阳能，汉能控股集团高级副总裁张彬在现场做了一个生动的比喻。
　　港珠澳大桥建筑与景观设计师、汉能首席设计师刘谦则高度肯定了薄膜太阳能技术，他惊叹于薄膜太阳能材料轻、薄、柔的特性，“可以赋能一切，也可以与任何行业相融合，这在建筑设计和工程上是一个亮点。”
　　令人欣喜的是，汉墙已将薄膜太阳能高效应用于建筑的路径探索清晰。近日，汉能在不远处的水立方发布了一款名为“汉墙”的新品。通过薄膜太阳能技术和玻璃的结合，赋予了玻璃幕墙发电的属性，每个建筑都变身了“绿色”、“无排放”的发电站。针对建筑能耗和建筑污染的痛点，通过大幅改造建筑物，点亮了未来建筑和生态融合的前景。原研哉对此寄予了十足的期待。“未来新能源的使用，是调动人们的主动性、积极性”，他希望今后也能在自己的设计中用上“会发电的墙”这样新的产品，薄膜太阳能这样新的技术，带入更丰富的场景，更日常的生活中。
　　突破钢筋水泥的桎梏，建筑的边界融入自然，生长出无限的可能性。当建筑会呼吸、有温度，人类也随之收获焕然一新的能量世界，生态智慧的绿意未来。



title:北京携程门店发起公益骑行助力冬奥 为场馆建设者赠棉衣
title_url:www.chinanews.com/business/2018/10-18/8653269.shtml
cata:产经
time:10-18 14:16
　　中新网10月18日电  2022年北京冬奥会越来越近，以“助力冬奥”为主题的社会各种公益和志愿者活动纷纷开展，有责任感的旅游者和企业也加入到公益队伍之中。
　　日前，以“助力冬奥，为爱骑行”为主题的骑行活动在2022冬奥会举办地延庆拉开序幕，吸引自行车爱好者，携程旅游的热心游客以及延庆当地市民热情参与，通过骑行的方式式宣传健康生活理念，倡导“低碳生活、安全出行”。与此同时，北京携程为即将到来的2022年北京冬奥会场馆的建设者们捐赠棉衣、保温杯等冬季生活必备用品，并启动春运期间“北京携程门店帮助冬奥建设者购买回乡车票”，点亮他们的回家路。
　　14日上午，所有参与者在签到完毕并领取了号码牌后，活动开幕仪式正式开始。主持人介绍了骑行活动的路线、规则以及注意事项，骑行选手代表上台发表文明骑行宣言。
　　骑行选手王先生说：“我平时都尽量选择骑自行车上下班，也习惯了这种运动方式，既锻炼了身体，也让生活方式变得越来越健康，现在有这种大型的公益活动，提醒大家要建立更环保的健身意识，企业也为城市建设者捐款捐物，利用自己的平台优势为他们提供订票便捷通道，感觉真的很棒。”
　　骑行队伍中55岁的张女士是专业骑行团的一员，她认为这样的公益行动很有意义：“冬奥建设者们远离家乡用双手搭建起一个个冬奥场地，我们今天骑行十八公里，希望大家都注意到他们，为他们送去温暖，这是对他们的感谢和尊重。”
　　主办方、北京携程旅游渠道部门负责人王诚表示，携程从2017年在北京落地线下门店以来，发展极为迅速，目前已经有超过100家签约落地北京，开业门店营业额创行业新高。携程成立19年来坚持“让旅行更幸福”的使命，致力于公益项目，包括在阿拉善地区的公益植树项目、在受灾地区开放免费房源，帮助务工人员购买春节车票等活动。未来携程会在旅游行业继续发挥榜样力量，关注更多公益相关的领域。
　　根据数据显示，冬奥会的建设者们大多数来自五湖四海，他们还不能熟练通过互联网在线购票，特别是春节期间回乡车票开始售卖，不少冬奥建设者都遇到了回乡车票购票难的问题，使他们不能回家过春节为了能够让他们安心建设冬奥场地，北京携程门店为冬奥建设者免费帮助他们购买回乡车票，春节期间建设者们拨打北京携程门店热线即可为建设者提供的免抢票费快速抢票服务通道。
　　据了解，此次公益活动吸引自行车爱好者，热爱公益的市民前来参加活动，尽自己的微薄之力为冬奥的建设者们送出自己的一片爱心，北京携程也为每一位参加此次爱心活动的市民赠送携程公益马甲。



title:韩国央行下调经济预期 维持基准利率不变
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-18/8653182.shtml
cata:国际
time:10-18 14:16
　　中新社首尔10月18日电 (记者 曾鼐)韩国央行韩国银行18日宣布，下调经济增长预期，决定维持基准利率1.50%不变。
　　近来韩国经济走势疲软，就业指标“惨淡”，市场担忧情绪蔓延。今年7月，韩国央行发布报告，将今年韩国经济增长预期从此前的3%下调至2.9%。18日，韩国央行再次宣布，虽然韩国经济保持潜在增长动力，但受就业情况持续低迷等影响，预计今年经济增长预期将继续低于7月的预期。
　　韩媒分析称，央行将把今年的经济增长预期从2.9%下调到2.7%或2.8%，并调低新增就业人口预期等。
　　随着美联储加息以及国际形势影响，韩元近来承受较大压力。韩国贸易协会近期分析称，美国持续上调利率，增加了新兴国家金融市场的不稳定，导致出现通货紧缩等，将对实体经济产生不良影响，并称“这或将给韩国出口带来巨大压力”。

　　有舆论认为，随着韩美利率出现差距，市场对外汇资金外流的担忧普遍增加，因此“韩国必须上调利率”。但也有分析人士指出，当前全球经济增长乏力，若上调利率，将给经济主体带来更严重影响。
　　18日，韩国央行举行金融货币委员会全体会议，决定维持基准利率1.50%不变。这是自去年11月以来，韩国央行第七次维持基准利率不变。
　　韩国央行称，将继续采取宽松的货币政策立场。
　　对此，韩联社分析称，因为低于预期的经济数据，让央行选择采取了更为谨慎的态度；央行可能认为，在下调经济增长、就业等主要经济指标预期的情况下不宜进行加息。
　　但舆论普遍预期，韩国央行对上调利率持积极态度，下月是否加息仍是关注焦点。(完)



title:白宫提名新任负责东亚及太平洋事务助理国务卿
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-18/8653200.shtml
cata:国际
time:10-18 14:15
　　中新社华盛顿10月17日电 (记者 刁海洋)白宫17日宣布，美国总统特朗普提名戴维·斯蒂尔韦尔(David Stilwell)担任美国务院负责东亚及太平洋事务的助理国务卿。
　　白宫在声明中表示，斯蒂尔韦尔是一名曾在美国空军服役超过35年的退伍军人。他曾担任美国防部联合参谋部负责亚洲事务的参谋、还曾担任过美国驻华使馆国防武官。斯蒂尔韦尔于2015年退伍，军衔为空军准将。
　　目前，斯蒂尔韦尔担任美军印太司令部下设的中国战略重心工作组主任，同时也是夏威夷智库东西方中心的研究员。斯蒂尔韦尔本科毕业于美国空军学院，并先后在夏威夷大学、美国空军指挥参谋学院、美国陆军军事学院拿到硕士学位。白宫声明称，斯蒂尔韦尔通晓朝鲜语和中文，并且会说一定程度的日语。
　　根据美国空军网站公布的履历，斯蒂尔韦尔1980年加入美国空军，是一名拥有3000小时驾驶经验的战斗机飞行员。在夏威夷大学就读期间，斯蒂尔韦尔主修亚洲研究和中文。2011年6月至2013年6月，斯蒂尔韦尔曾先后担任美国驻华使馆高级国防官员和国防武官。2011年11月，斯蒂尔韦尔晋升为准将军衔。

　　据路透社报道，美国务院负责东亚及太平洋事务的助理国务卿一职已空缺多时。原代理助卿董云裳今年7月因无望“转正”而选择退休。报道称，斯蒂尔韦尔的提名必须经美国会参议院表决通过方能生效。有分析人士称，斯蒂尔韦尔料将获得参议院两党议员们的普遍支持。(完)



title:楼市热度退潮，连房租也开始跌了
title_url:www.chinanews.com/business/2018/10-18/8653276.shtml
cata:产经
time:10-18 14:14
　　楼市热度退潮，连房租也开始跌了　　丁桥、三墩、城东新城租金普跌，9月套均月租金下降约500元

　　鼎家地产的“爆仓”让高价收房源的长租公寓企业变得谨慎。（图片来源：视觉中国）
　　楼市热潮渐退，二手房成交量大减，价格也略有下滑，如今还波及到了租房市场，杭州不少板块，9月的租金水平明显下降。
　　无论是房东还是中介，最近都说“感觉租客一下子少了好多”；杭州几家原来在高价收房源的长租公寓企业，如今已暂停收取新房源，“租金在跌，再高价收房，收一套亏一套”。
　　在我爱我家的杭州房地产市场第三季度报告中，杭州住房租赁市场成交量环比下调了12.4%，租金价格环比下降了1.4%。
　　上半年4000元月租有人抢的房子
　　到了9月3800元租不出
　　“钱报杭州房产”微信的粉丝静女士在杭州天目山路与古墩路交叉口附近有套两室两厅的房子，正好租约到期，为了能省点心，她决定这次不自己找租客了，而是交予中介公司托管。9月底，静女士跑了好几家中介公司咨询房屋托管事宜，商谈收房租金价格。
　　其中，一家之前在市场上收房源力度很大的中介，称目前公司暂停收新房源，拒绝了静女士；而“爱上租”对于静女士3800元/月的报价，最后没有审批通过。
　　静女士觉得有点难以置信，因为她邻居家的房子今年上半年托管给中介，当时多家中介公司抢着要“收房”，最后爱上租以4000元/月的租金签下3年的合约，还承诺每年涨3%的月租金，并且为房子进行简单装修改造。
　　中介经纪人对静女士坦言，下半年的二手房租赁行情，已经明显不比上半年。“很多二手房租金价格都下调了，市中心还相对好一点，周边近郊一些地方，月租金降了几百元的比比皆是。”
　　不仅是中介收房的价格降低了，租房市场上的挂牌价也降了下来。钱报记者在链家租房平台上发现，不少房源的租金价格表现为绿色向下的箭头，这意味着房东调低了房租。
　　记者跑了好几家市中心的中介门店。我爱我家建国北路店的经纪人表示，最近处于租赁市场淡季，房东调低价格较为普遍，月租金大多下调了200元左右。
　　三墩、丁桥、城东新城租金普跌
　　套均月租金降了500元
　　在我爱我家的杭州房地产市场第三季度报告中，也关注到了住房租赁市场的变化。报告显示，杭州2018年第三季度住房租赁市场成交量环比下调了12.4%；租金价格也有所下调，单位面积租金为62.3/元/月，环比下降1.4%。
　　对于租金走势的展望，我爱我家的报告认为，租赁市场每年都存在“前高后低”的结构性行情走势，第四季度部分板块受供应量大幅增加的影响，存在租金价格下调的空间。
　　豪世华邦租赁业务相关负责人傅英庆告诉钱报记者，目前丁桥、三墩、城东新城这几个片区的租金下滑最为明显。比如三墩一带，8月份的套均月租金大概在5000多元，到9月份降到了4500元左右；丁桥也差不多，之前套均月租金大概是4000元出头，如今回调到3000多元。从数据上来看，这几个板块的套均月租金平均降幅在500元。
　　我爱我家的数据研究人员也表示，城东新城一带租金价格回调特别明显，“单套房源月租金下调了几百元”。原因是城东新城一带这些年大开发，本来存量房源就不少，再加上新交付的楼盘多，其中相当一部分进入租房市场，供应量大增，导致租金下降。
　　二手房因为区域、户型、地段、朝向等不同，租金各有差别。从房源类型来看，三房以上的大户型，目前租金跌得比较多；而刚需、年轻人合租为主的中小户型，租金价格相对坚挺一些。
　　市场供求关系发生转变
　　导致租金降低
　　诚然，每年的三、四季度都是租房市场传统淡季（一般春节后和毕业季是一年中的租房旺季），但业内人士普遍认为，今年下半年租房市场的下降行情，无论从幅度和原因来看，都不是普通的正常回调，其背后原因是多方面的。
　　首先，从需求端来说，今年下半年租房需求大量减少。去年杭州大规模拆迁，导致租房需求增大。例如，大量拆迁家庭需要租房进行过渡，而本来租住在城中村的租客需要到正规的租赁市场进行租房。三墩、丁桥一带就是因为去年承接了大量因为拆迁导致的租客群，而出现租金大涨的状况。
　　傅英庆认为，三房以上的大户型，之前的主流客群是拆迁户，随着杭州拆迁力度渐趋平稳，并且很多前两年租房过渡的拆迁户陆续回迁或者住进了购买的新房、二手房，这部分客群大减，因此租金下跌并不意外。此外，杭州也在大力建设蓝领公寓，为农民工家庭提供租金更低的公寓。
　　其次，从供应端来说，去年和今年交付的新楼盘很多，如城东新城一带。上半年楼市行情好的时候，很多房东抱着高位出售落袋为安的想法，宁愿房子闲置也不出租，而7月份以后房子越来越难卖，不少房东开始转售为租。傅英庆说，今年四五月份的时候，杭州市区（含富阳不含临安）的二手房月成交量都达到上万套，而7月份以后形势急转直下，最近两个月的月成交量更是萎缩到三四千套，有相当大一部分卖不掉的房源转向了租赁市场。
　　第三，今年上半年，多个长租公寓品牌为了抢占房源，不惜“哄抬”租金价格来收取房源，引发全国声讨。针对这种现象，8月份相关部门集中约谈了各住房租赁企业。而杭州鼎家地产因为高价收取房源却长时间租不出去而持续亏本，最后造成资金链断裂“爆仓”，震惊全国。有知情人士告诉钱报记者，迫于舆论压力和盈利压力，不少中介公司调整了高价收房源的策略，比如之前在杭州抢占房源非常积极的两个长租公寓企业，这段时间都暂停收新房源。“如果现在还在高价收房源，而杭州租金又在下跌，那将是收进一套亏一套”。一位业内人士称。
李毅恒 徐叔竞



title:加拿大大麻合法后，美国海关提醒五大注意事项
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-18/8653275.shtml
cata:国际
time:10-18 14:13
　　中新网10月18日电 据《加中时报》报道，鉴于加拿大全国已对大麻合法，美国海关和边境保护局发出重要通知，警告入境美国的人士，不要把大麻带入美国。报道称，美国边境官员发布记者会表示，就大麻在加拿大合法后，跨越加美边境的规定作出特别说明。

　　以下是五项主要规定：
　　一、加拿大特赦大麻罪犯 美国并不承认
　　加拿大联邦政府17日宣布将对过去因为持有少量大麻(不超过30克)而定罪的人士给予赦免。但是美国边境官员表示，美国并不承认外国的赦免。所以，即使获加拿大赦免的大麻罪犯，仍然可能在入境美国时被拒。
　　二、因大麻生意前往美国可能被拒
　　加拿大从事大麻业务的政府职员前往美国出差时，可能被拒绝入境。即使是去一个大麻合法的州，如加州或科罗拉多州从事大麻业务，美国边境官也有可能拒绝你入境。不过，如果你在加拿大的大麻行业工作，但是前往美国只是度假娱乐，而不是谈业务，可能会被允许入境。
　　三、关于美国公民前往加拿大进行“大麻旅游”
　　如果是美国公民在加拿大大麻合法后前往加拿大吸了大麻，你可能被允许返回美国，即便你向边境官员承认自己在加拿大吸了大麻，也不受影响。但是美国边境官员强调，如果你的车辆有大麻味，边境官会进行搜查。
　　四、千万不要撒谎
　　美国边境官强调，前往美国的人士被问到是否吸过大麻时千万不要撒谎，在加拿大大麻合法之前吸过大麻也一定要诚实相告。美国边境官说：“如果你撒了谎，边境官是会发现的。”
　　五、不要将任何形式的大麻带入美国
　　这是最重要的一条警告。美国边境官员在声明中反复重申了这一点。不管你是加拿大公民还是美国公民，如果你将任何形式的大麻带入美国，可能被罚款、被捕、面对各州和联邦指控。



