title:李克强会见柬埔寨首相洪森
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-19/8653892.shtml
cata:国内
time:10-19 06:39
　　中新社布鲁塞尔10月18日电 (记者 张子扬   德永健)当地时间10月18日下午，中国国务院总理李克强在布鲁塞尔会见柬埔寨首相洪森。
　　李克强表示，中柬友谊深厚，历久弥坚。习近平主席不久前同西哈莫尼国王和莫尼列太后亲切会晤。中方愿同柬埔寨继续巩固传统友谊，深化各领域合作，为两国人民带来更多实实在在的利益。中方将一如既往地支持柬埔寨人民走符合本国国情的发展道路，支持柬埔寨保持稳定、发展经济、改善民生。
　　李克强指出，中柬应继续加强发展战略对接，扩大双边贸易规模。中方愿继续进口柬优势农产品，鼓励有实力的中国企业赴柬投资兴业，更好实现互利共赢。我们支持柬方办好下届亚欧首脑会议。
　　洪森表示，总理先生年初访问柬埔寨并共同主持澜沧江－湄公河合作领导人会议，为柬中关系和澜湄合作注入新动力。柬方愿继续同中方坚定相互支持，加强在国际地区事务中的协作。扩大经贸、农业等务实合作。欢迎中国企业来柬投资兴业。柬埔寨将主办下一届亚欧首脑会议，愿加强同中方的沟通协调。
　　王毅、何立峰参加会见。(完)



title:俄罗斯一教练机坠落飞行员下落不明
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-19/8653891.shtml
cata:国际
time:10-19 06:29
　　俄罗斯一教练机坠落飞行员下落不明
　　新华社莫斯科１０月１８日电 俄罗斯国防部１８日发表声明说，一架教练机当天在俄西南部克拉斯诺达尔边疆区进行飞行训练时坠落，机上飞行员下落不明。
　　声明说，当天下午，一架Ｌ－３９“信天翁”教练机在进行飞行训练时，在克拉斯诺达尔边疆区多尔然斯卡亚居民点附近坠落水中。
　　声明说，该飞机未携带弹药。初步信息显示，坠机事故或由技术故障导致。搜救人员正在现场寻找飞行员。

　　俄罗斯媒体援引当地相关部门的消息报道说，机上两名飞行员在事故发生时弹射逃生，目前尚不能确定他们的下落，两人生死不明。还有媒体报道说，两名飞行员在弹射逃生后，可能已坠入亚速海。



title:联合国儿基会警告说更多也门儿童将面临饥荒
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-19/8653890.shtml
cata:国际
time:10-19 06:29
　　联合国儿基会警告说更多也门儿童将面临饥荒
　　新华社联合国10月18日电(记者尚绪谦)联合国儿童基金会(儿基会)执行主任福尔18日警告说，也门经济形势恶化以及红海港口城市荷台达战事将使更多也门儿童及其家人面临食品、清洁饮用水和卫生服务短缺。
　　福尔当天在一份声明中说，也门货币大幅贬值造成食品、燃料和饮用水价格暴涨。燃料价格上涨导致水处理服务面临崩溃，这将造成疾病暴发，加剧营养不良。她警告说，荷台达战事使形势更加严峻，如果荷台达港遭到袭击、破坏或封锁，也门全国面临食品短缺的儿童将新增400万人。
　　福尔说，也门问题只能通过政治途径解决，儿基会呼吁也门冲突相关各方恪守法律义务，停止对民用设施的袭击，保证对儿童的人道主义援助安全、无条件、可持续地送达。

　　也门目前约有2900万人口。联合国秘书长发言人迪雅里克本月15日说，由于经济形势恶化，也门面临严重食品短缺、需要紧急食品援助才能生存的人口可能增加至1340万。



title:俄罗斯总统普京会见杨洁篪
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-19/8653888.shtml
cata:国际
time:10-19 06:26
　　中新社索契10月18日电 (记者 王修君)10月18日，俄罗斯总统普京在索契会见出席瓦尔代年会的中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪。
　　普京请杨洁篪转达对习近平主席的亲切问候并表示，俄方高度赞赏并衷心感谢习近平主席9月出席东方经济论坛。中俄元首会晤达成的各项重要共识正在予以落实。俄方高度评价俄中全面战略协作伙伴关系的高水平，愿同中方一道，保持各层级密切交往，深化各领域务实合作。面对复杂多变的国际形势，俄中要进一步加强协调合作，维护和促进两国共同利益和世界和平与发展。
　　杨洁篪向普京转达习近平主席的亲切问候。杨洁篪表示，习近平主席9月成功出席第四届东方经济论坛，同总统先生举行了富有成果的会晤，就中俄关系下一阶段发展和国际形势深入交流，达成重要共识。中方愿同俄方一道，全面落实好两国元首达成的共识，特别是要深化能源、农业、高科技、创新、地方等领域的务实合作。明年是中俄建交70周年，我们要精心设计安排好各项高层交往和有关庆祝活动，以此为契机，推动两国关系在这一重要年份取得新成果，再上新台阶，更好地造福两国人民和世界人民。
　　杨洁篪还对此次瓦尔代年会的成功举行表示祝贺。(完)



title:德国再迎关键州选举 默克尔所在政党支持率惨淡
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-19/8653887.shtml
cata:国际
time:10-19 06:25
　　中新社柏林10月18日电  (记者 彭大伟)继巴伐利亚州后，德国将于28日迎来又一场重要地方选举——黑森州议会选举。18日公布的权威民调显示，在该州联合执政的基民盟和绿党支持率两极分化，基民盟从上届选举的38.3%跌至26%，创下新低，而绿党则从11.1%升至20%的新高。同时，在联邦层面参与执政的社民党在该州支持率亦跌至21%的历史低谷。

　　德国电视一台18日当天公布的选前民调给出了上述结果。本月14日举行的巴伐利亚州州议会选举中，默克尔领导的基民盟在该州的姊妹党基社盟遭受历史性重挫，仅获37.2%选票，较上届选举下降10.4个百分点。社民党在巴伐利亚州得票率为9.7%，下降10.9个百分点。两党均遭遇上世纪中叶以来在该州选举中的最惨重败绩。基社盟亦无法再在该州维持长期单独执政的格局。
　　由于本月初的选前民调很大程度上“预言”了巴伐利亚地方选举结果，因此18日公布的黑森州民调亦备受关注。
　　民调显示，基民盟在该州料将面临苦战，其支持率较2013年上届选举时下降了近三分之一。德国电视一台指出，26%是其从上世纪60年代以来在该州的最低支持率。而社民党支持率亦较上届选举下降了近三分之一，21%的水平为史上最低。
　　在绿党以20%的支持率创下新高的同时，围绕难民等诸多议题与其立场针锋相对的德国选择党亦达到12%的支持率。与上届选举相比，前者支持率几乎实现倍增，而后者则增至上届的三倍。
　　值得注意的是，作为德国金融业中心和经济强州，黑森州有78%的选民对联邦政府工作表示“不够满意或完全不满意”，仅22%的人感到满意。这一不满程度高于本月11日公布的德国全国民调水平(76%)。
　　此外，64%的黑森选民对总理默克尔的工作感到不满，72%的选民不满社民党主席纳勒斯。
　　针对基民盟与绿党所得票数之和或将无法过半的民调结果，德国电视一台指出，这将使得黑森州选后颇难组建由两党联合执政的多数政府。但该台亦强调，距离选举尚有十天时间，黑森州选举冲刺阶段值得高度关注；此外民调仅为反映这一周的“政治气氛”，而非选举预测。(完)



title:李克强会见越南总理阮春福
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-19/8653889.shtml
cata:国内
time:10-19 06:21
　　中新社布鲁塞尔10月18日电 (记者 张子扬   德永健)当地时间10月18日下午，中国国务院总理李克强在布鲁塞尔出席亚欧首脑会议期间会见越南总理阮春福。
　　李克强表示，中越是友好邻邦和互利共赢的合作伙伴。今年是中越建立全面战略合作伙伴关系十周年，中方愿同越方一道，继续增进政治互信，推动双边关系与互利合作向纵深发展。
　　李克强指出，中越互利合作有得天独厚的优势。中方愿同越方以落实高层共识为主线，推进符合环境标准、有利于越工业化进程的产能合作。扩大贸易规模，推进双边贸易平衡可持续发展。密切各层级交流，增进两国民众友好感情，巩固双边关系民意基础。从大局出发，妥善处理海上问题，共同维护南海及地区和平稳定。
　　阮春福表示，越中两国是好兄弟和全面战略合作伙伴，两国高层保持形式灵活多样的密切交往，各领域合作不断推进。越方愿同中方落实两党两国领导人达成的共识，促进双边贸易平衡发展和自由贸易，欢迎中国企业赴越建设工业区，加大双方产能、绿色能源、交通运输、农业、旅游合作，共同维护海上和平稳定，巩固两国关系积极发展势头。
　　王毅、何立峰参加会见。(完)



title:四家电商平台梭子蟹被检出重金属超标 均下架处理
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-19/8653886.shtml
cata:财经
time:10-19 06:15
　　淘宝等四家电商梭子蟹被公益组织检出重金属超标，均下架处理 　
　　日前，公益组织“深圳市零废弃环保公益事业发展中心”(简称深圳零废弃)在淘宝网、京东商城等四家生鲜食品电商平台网络随机下单购买沿海产梭子蟹，送第三方实验室检测发现，所购梭子蟹蟹黄中的重金属镉、砷均超出国标限值多倍。
　　10月17日，中粮我买网、一号店、京东商城回应澎湃新闻(www.thepaper.cn)称，供应商已下架该产品；淘宝网回应称，已对涉事的梭子蟹产品进行食品抽检，如果有问题，会按规则重罚。
　　截至发稿，上述四家平台均已下架相关产品。
　　中国农业大学食品学院副教授朱毅表示，此次检测中镉超标最多的样品是野生蟹，也就是说野生比养殖的不可控重金属污染风险更高。
　　四家电商梭子蟹蟹黄镉、砷超标
　　10月17日，深圳零废弃工作人员称，今年9月16日至20日，他们分别在京东商城、一号店、中粮我买网、淘宝网四家生鲜食品电商平台网络随机下单购买了沿海产活鲜梭子蟹。
　　随后，四组梭子蟹样品被送到具有检测资质的中国检验检疫科学研究院某测试中心进行金属镉、砷含量检测。
　　检测机构9月28日出具的报告显示，在京东商城购买的“连云港鲜活梭子蟹”蟹黄重金属镉含量为4.65mg/kg，重金属砷含量为5.91mg/kg；1 号店购买的“青岛鲜活梭子蟹”蟹黄重金属镉含量为3.72mg/kg，重金属砷含量为7.87mg/kg；

　　中粮我买网购买的梭子蟹蟹黄镉含量为12mg每千克，为限值24倍。 本文图片均为受访者提供中粮我买网购买的“舟山野生鲜活梭子蟹”蟹黄重金属镉含量为12mg/kg，重金属砷含量为12.9mg/kg。

　　淘宝网梭子蟹蟹黄中砷含量为14.1mg每千克，为限值28.2倍检测机构10月11日出具的检测报告显示，淘宝网的“梭子蟹野生白蟹”产地 “福建漳州”蟹黄重金属镉含量为2.65mg/kg，重金属砷含量为14.1mg/kg。
　　根据我国《食品安全国家标准 食品中污染物限量》(GB 2762—2017)规定的水产动物及其制品－甲壳类砷、镉含量限量，镉、砷含量限值均为0.5mg/kg。按此检测结果，送检梭子蟹样品中的蟹黄部分重金属镉、砷均超出限值。
　　其中，所购中粮我买网梭子蟹蟹黄中镉含量超出限值23倍，淘宝网梭子蟹蟹黄中砷含量超出限值27.2倍。
　　深圳零废弃工作人员称，食物中含镉、砷量超标，长期摄入会对人体造成严重损害。他们就此事向四家平台进行了反映。“建议调查在售梭子蟹镉、砷超标情况，公开检测结果；对镉砷超标的梭子蟹产品，采取包括但不限于下架的措施。”但未收到有效回应。
　　专家：最好换着产地和品牌吃螃蟹
　　10月17日，澎湃新闻就此事分别致电上述四家电商平台。
　　同日，中粮我买网回应称，供应商已经下架该产品，正在和投诉人沟通解决此事；京东和一号店回应称，已对涉及商家在售的相关商品进行了下架处理，同时将平台在售的同类水产品(虾、蟹等)进行全面的专项调查，将抽样商品送至专业机构进行检测；淘宝网回应称，已对涉事的梭子蟹产品进行食品抽检，如果有问题，会按规则重罚。
　　截至发稿，上述四家平台均已下架涉事产品。
　　中国农业大学食品学院副教授朱毅表示，螃蟹本身具有富集重金属的特性。这次送检检出值严重超标，镉的暂定每月耐受摄入量(PTMI)是每月0.025毫克/千克体重，也就是说，一个60千克体重的人每天镉的摄入限量为50微克。 通常蟹黄、蟹膏和蟹肉的镉含量是一个数量级的，差别不大，照这次检测中的蟹黄镉最大量12mg/kg计算，只需要吃二两螃蟹，一天镉摄入量就高达1200微克，超过ADI值24倍了。
　　朱毅说，镉污染有两个路径，通常都是蟹生长水域镉含量高，另一个可能就是饲料中镉超标——但这种情况极少见。此次检测中镉超标最多的样品是野生蟹，也就是说野生比养殖的不可控重金属污染风险更高。
　　朱毅表示，重金属超标摄入导致的健康危害需要长时间积累才会显现，具有长期性和滞后性的特点，一年吃几次这样的镉螃蟹不会有临床症状。但还是要重视，因为镉具有长期的累积毒性效应。
　　朱毅提醒消费者注意，珍馐美味浅尝辄止，最好换着产地和品牌吃螃蟹，一次少吃点，不超过两只。孕妇和婴幼儿如果要吃，就吃有检测报告、“身家清白”的螃蟹。



title:岳云鹏调侃在洛阳机场遭遇天价酱油面 官方：不存在
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-19/8653885.shtml
cata:社会
time:10-19 06:05
　　岳云鹏微博调侃洛阳机场遭遇天价“酱油面” 官方回应：不存在
　　10月14日，相声演员岳云鹏发布一条微博，调侃在某机场餐厅遭遇88元天价“酱油面”，且不能单点，必须点套餐一事，引发网友热议，随后有网友指出某机场正是洛阳的北郊机场。
　　10月15日，洛阳市发改委回应称，当事人反映“必须点套餐、餐巾纸2元一张”的情况不存在。但针对该店菜品及部分商品明码标价不规范的行为，要求立即整改，并将按相关的法律法规给予1000元行政处罚。
　　事件：小岳岳发微博调侃机场遭遇天价“酱油面”
　　10月14日10时31分，相声演员岳云鹏在新浪微博发文调侃，“在某机场吃面，一碗酱油面卖88块，想单点一碗面，回答说必须点套餐，面的味道真的很想落泪，吃完想擦擦嘴，问餐厅老板要，说两块钱一张。特别心疼这个餐厅老板，机场的房租应该特别贵。”文字下边还配发了一张“酱油面”的配图。
　　该微博发出后，引发网友热议。有网友留言称，那些地方的价格真的要管理一下了，真是太损了。也有网友表示在机场有过类似的经历，纷纷猜测这家机场是哪的？有网友留言称是洛阳的北郊机场。
　　据了解，2018岳云鹏洛阳相声专场时间是10月13日19点30分，地点在洛阳新区体育馆。翻看岳云鹏的微博记录，该条调侃微博的上一条内容为，谢谢洛阳的朋友，证实确实在洛阳有演出。
　　回应：涉事餐厅菜品及部分商品明码标价不规范，罚款1000元
　　有网友将岳云鹏微博发布内容，发至洛阳当地的网站上，并称微博内容并未指出是洛阳机场，只用了某机场来表示，希望有关部门能够重视起来，不要让洛阳形象因为一碗面而抹黑。
　　10月15日17时多，洛阳市发改委在网络上答复网友。称接到反映情况后，高度重视，立即督促价检局组成检查组，由主管领导带队并联系洛阳机场相关负责人，共同对此事进行了现场调查落实，现将调查情况反馈如下：洛阳机场相关负责人介绍，查看了事发当时录像，并对该店负责人进行了询问。经查，10月14日，当事人一行3人到该店进行消费，通过菜谱点套餐时未与服务员进行沟通，吃完后当事人示意服务员需要餐巾纸，但同行的朋友称自己有餐巾纸，所以并未消费餐巾纸。
　　据调查，该店的菜谱对饮品、面食、米饭等食品的价格进行了明码标价，检查人员查看了该店近期的点菜记录和销售记录，显示分别有消费者单点牛肉面(红烧牛肉面、红烧排骨面45元/份)、牛肉面套餐(分别为香菇炖鸡面+任意咖啡80元、红烧牛肉面+任意咖啡85元、牛肉烩面+任意咖啡88元/份等)和餐巾纸(2元/包)的消费记录。 根据目前的调查情况，当事人反映“必须点套餐、餐巾纸2元一张”的情况不存在。针对该店菜品及部分商品明码标价不规范的行为，检查人员当场要求其立即进行整改，并将按相关的法律法规给予1000元行政处罚。 下一步，价检局将联合洛阳机场，对航站候机楼内全部商户的明码标价行为进行全面的检查和规范，倡导商户依法依规、诚信经营，为来洛观光旅游的客人提供优质服务，共同维护洛阳市文明旅游城市的良好形象。
　　大河报·大河客户端记者 李晓波



title:中国驻欧盟使团团长：零和博弈不得人心
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-19/8653884.shtml
cata:国内
time:10-19 05:57
　　中国驻欧盟使团团长：零和博弈不得人心 亚欧应共同反对单边主义
　　中新社布鲁塞尔10月18日电  在第十二届亚欧首脑会议召开之际，中国驻欧盟使团团长张明发表署名文章，强调保护主义和零和博弈不得人心，没有出路。亚欧应凝聚共识，协调行动，共同反对单边主义，坚定维护多边主义国际秩序。
　　题为《亚欧会议：全球伙伴应对全球挑战》的文章表示，亚欧是世界历史和人类发展的腹地和中心。22年前亚欧会议应运而生，成为经济全球化时代亚欧各方增进理解，加深友谊，促进合作的重要平台。
　　文章指出，22年来，亚欧会议以多边主义和开放精神为纽带，努力推进全球治理体系变革；亚欧各方致力于扩大贸易投资自由化和便利化进程，推动建设开放型世界经济；亚欧国家立足文化多样性，开展文明对话与交流，让人民的心越走越近。

　　“亚欧会议的成功再次说明一个朴素而有力的道理：开放带来进步，合作实现共赢。保护主义和零和博弈不得人心，没有出路。”文章说。
　　文章又指，此次在布鲁塞尔召开的第十二届亚欧首脑会议以“欧洲和亚洲：全球伙伴应对全球挑战”为主题，具有很强的现实意义。在挑战纷纭的今天，中国将同亚欧各国一道发出维护多边主义的坚定声音，共同构建强劲有力的亚欧伙伴关系。
　　对于亚欧会议未来发展，文章提出三点建议：
　　——聚共识。文章指出，当前反全球化、保护主义、单边主义思潮回流，世界面临的不稳定性不确定性更加突出。亚欧应凝聚共识，协调行动，共同反对单边主义，坚定维护多边主义国际秩序。
　　——聚活力。文章表示，近年中国提出“一带一路”倡议，欧盟出台欧亚互联互通战略文件。要实现亚欧联通，既需各国周密筹划，精准对接，也要用好亚欧会议等合作平台，围绕贸易和投资便利化、可持续发展、数字经济、民心相通等优先合作领域着力实现早期收获。还要着眼未来，在清洁能源、生态保护、智能科技、城镇化等方向上不断打造新作亮点。
　　——聚人心。文章强调，亚欧会议现有的53个成员历史和国情各异，实现亚欧会议长远发展需要尊重各国发展道路和国情民情，加强民心沟通；未来亚欧会议要秉持以人民为中心的理念，鼓励民众广泛参与，多多创造为人民乐见、大家共享的合作成果。(完)



title:美媒称中国航天初创企业涌现：欲在太空挑战欧美公司
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-19/8653883.shtml
cata:财经
time:10-19 05:26
　　参考消息网10月19日报道 美媒称，中国国内涌现出一批航天初创企业，这些企业决心挑战马斯克的太空探索技术公司、贝索斯的蓝色起源公司和布兰森的维珍银河公司。
　　据彭博新闻社网站10月18日报道，亿万富翁埃隆·马斯克、杰夫·贝索斯和理查德·布兰森主导着新兴的商业航天发射行业。他们竞相把卫星和游客送入太空，以成为比美国国家航空航天局、欧洲航天局和其他政府太空计划成本更低的替代性选择。
　　报道称，但与之前智能手机和人工智能行业的先驱一样，他们现在面临一个财力雄厚、可能打乱他们发射计划的新贵的竞争：中国。中国已放松政府对航天发射行业的垄断，这正推动国内涌现出一批相关企业，这些企业决心挑战马斯克的太空探索技术公司、贝索斯的蓝色起源公司和布兰森的维珍银河公司。
　　根据美国科罗拉多斯普林斯太空基金会的说法，中国这些初创企业正得到风险投资者和私募股权投资者的资助。这些中国企业还可以依靠与中国强大的载人航天计划相关的火箭专家的专业知识。北京蓝箭空间科技有限公司首席执行官张昌武说：“我们确实是一家站在国有航天巨头肩膀上成长的初创企业。商业火箭公司在中国发展的最佳时机莫过于现在。”

　　根据美国卫星工业协会的数据，2013年至2017年，太空中的卫星数量增加了50%，达到1738颗。中国发射企业可以帮助卫星制造商寻找一条把更多卫星送入轨道的低成本渠道。
　　报道称，中国于2014年向私营行业投资开放太空市场，以帮助该国将技术行业的重点从智能手机和电视机转向尖端半导体、人工智能和可重复使用火箭。中国媒体报道，过去3年，已有60多家中国企业进入商业航天领域。
　　中国国家航天局副局长吴艳华2016年12月表示，中国希望到2030年成为世界航天强国之一。为实现这一目标，中国设想由私营行业为中国和“一带一路”倡议参与国的客户提供卫星发射服务。吴艳华说，单靠政府投资是不够的。把商业发射留给私营企业还能让政府集中精力开展更受崇敬的探索，例如在本世纪30年代实现“中国航天员”登月。
　　报道称，中国领导层并未自行挑选一个受青睐的企业，而是倾向于让市场选出“全国冠军”企业。
　　今年，北京蓝箭空间科技有限公司在上海西边约90英里(约合144公里——本网注)处开设了一家工厂，未来每年能生产15枚采用液体推进剂的火箭。
　　报道称，今年9月，另一家初创企业北京星际荣耀空间科技有限公司利用固体燃料火箭将3枚试验卫星送入太空。
　　香港奥必滔盖特韦咨询公司创始人布莱恩·柯西奥说，中国大多数火箭技术专家还有很长的路要走，因为他们设计的火箭无法重复使用，也无法搭载较重载荷。相反，这些初创企业至少眼下要依靠研制用于气象、通信和导航服务的轻型小卫星的公司的需求。
　　柯西奥说：“我认为没有任何因素能阻止它们与太空探索技术公司竞争。我们已经在中国看到，它们能在看上去难以迎头赶上的行业迎头赶上。”



title:抗过敏药也可能引发过敏
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-19/8653882.shtml
cata:社会
time:10-19 05:24
　　抗过敏药也可能引发过敏

　　姚瑶
　　秋季气候干燥，温度忽高忽低，很多人会出现鼻塞、眼睛发痒、流鼻涕、咳嗽等症状，大多数人会以为这是天气转凉引起的感冒，而往往忽略了另一种情况：季节性过敏。
　　研究发现，1/3的人在一生中的某个时期会发生过敏反应；1/5的学龄儿童受到哮喘的困扰；1/6的儿童得过与过敏反应有关的皮肤病，特别是湿疹。我国过敏性疾病的发病率高达37.3%。
　　随着近年来过敏发病率的增高，抗过敏药物的使用也日渐增多。但患者遇到的问题也不少，比如，用了药没有效果，用药后出现新的过敏反应等。因此，如何正确使用抗过敏药，对于过敏患者以及易过敏体质的人来说是一件非常重要的事。
　　抗过敏药发展经历三个时期
　　抗过敏药的发展经历了三个时期，各时期的代表性药物如今仍各有用武之地。
　　1950年氯苯那敏（扑尔敏）上市，成为第一代抗过敏药物的代表，至今仍作为多种复方药物的抗过敏成分广泛使用。但这一代药物有明显的镇静嗜睡作用，所以不能用于需注意力高度集中的患者，比如司机。
　　1988年，第二代抗过敏药物代表——氯雷他定上市，标志着人类进入清醒抗过敏时代。这一代药物虽然使用广泛，但部分药物的副作用是可能有心脏毒性，需慎用于心脏病患者（特别是心律不齐者）、肝功能不良者，同时应尽量避免与影响其代谢的药物同服。
　　1996年上市的非索非那定片、2002年上市的左旋西替利嗪，我们暂且称之为第三代抗组胺药物。它们经由第二代抗过敏药物改良，具备了不会导致心脏毒性、抗过敏效果更强、安全性更高、不导致嗜睡的特点。
　　用药有“五注意”
　　使用抗过敏药物不能随心所欲，有五个注意事项。
　　一是白天宜使用无镇静作用的药物，晚饭后或睡前可应用具有镇静安眠作用的药物。对于慢性过敏性疾病，因治疗时间相对较长，应选用一些无嗜睡作用、其他副作用也相对较小的药物。
　　二是长期服用一种抗过敏药，尤其是服用时间超过一个月，可能会引起药效下降。对那些用药期间疗效逐渐减弱和疗效反应低于常人的患者，建议及时换用另一种作用机制不同的抗过敏药，最好不选用同类或与其化学结构相似的药物。
　　三是一旦发现过敏先兆，比如打喷嚏、眼睛发痒、流鼻涕等，应立即服用抗过敏药物，以免病情进一步恶化。因此，抗过敏药物应是家庭常备药物之一，尤其是过敏体质者最好随身携带。
　　四是如果患者在应用抗过敏药物的过程中，疾病迁延不愈或出现新的过敏反应症状，如瘙痒、皮疹，甚至休克，应考虑抗过敏药物引起过敏反应的可能，及时就医。
　　五是对于慢性、顽固性或病情较重的急性过敏性疾病，同时使用两种或多种抗过敏药（即联合用药）可以增加治疗效果。对于需要长期联合用药者，在病情稳定、症状控制后，不应立即停用所有药物，建议先停用一种药物，逐渐停用全部药物，这样才可以减少疾病的复发。
　　患儿服药应选适合儿童的剂型
　　与普通人群相比，特殊人群使用抗过敏药物更要多加注意。
　　对于妊娠期及哺乳期妇女而言，目前没有绝对安全的抗过敏药物。妊娠期在权衡风险后可选择氯雷他定及西替利嗪，这两种药物均为妊娠B级，A、B级药物对胎儿无危害或无副作用，孕期一般可安全使用。非索非那定片、氮卓斯汀和地氯雷他定则不建议在孕期使用。哺乳期妇女在医师指导下，可以适量服用氯雷他定、西替利嗪、氯苯那敏。老年过敏患者建议首选非索非那定片、西替利嗪等抗组胺药。
　　过敏患儿首选第二代抗组胺药中合适儿童的剂型，如口服液、滴剂、混悬剂等。使用时需注意年龄限制，多数第二代抗组胺药说明书提示只能用于两岁及以上患者，西替利嗪滴剂及地氯雷他定干混悬剂可以用于一岁至两岁幼儿。
　　（作者：北京积水潭医院药师）　



title:高纤维饮食或能延缓大脑衰老
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-19/8653881.shtml
cata:社会
time:10-19 05:23
　　高纤维饮食
或能延缓大脑衰老
　　黄敏
　　美国伊利诺伊大学一项小鼠实验显示，高纤维饮食可能有助减少老化造成的大脑炎症，从而延缓认知功能衰退。
　　膳食纤维在消化过程中会产生包括丁酸盐在内的短链脂肪酸。先前研究显示，丁酸盐有抗炎特性。一种名为丁酸钠的药物在实验中显现积极疗效，能够抑制年老实验鼠发炎的小胶质细胞产生有害化学物。小胶质细胞是脑内的巨噬细胞，是中枢神经系统中一道重要的免疫防线。老化过程中，小胶质细胞会慢性发炎，产生有害化学物，损伤大脑认知和运转功能。　　

　　研究人员把年轻实验鼠和年老实验鼠分别分成两组，一组投喂低纤维饮食，另一组投喂高纤维饮食，随后检测血液中丁酸盐和其他短链脂肪酸水平以及肠道中炎性化学成分水平。在由最新一期瑞士《免疫学前沿》刊载的论文中，研究人员写道，高纤维饮食令年轻和年老实验鼠血液中的丁酸盐和其他短链脂肪酸水平都有所增加，且有助减少肠道炎症。随后，研究人员检测小胶质细胞中大约50个独特的基因，发现高纤维饮食减少了年老实验鼠小胶质细胞的炎症。
　　虽然这项研究的对象是实验鼠，但研究人员认为该结果可以适用于人类。



title:儿童白血病未来将定点集中救治
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-19/8653880.shtml
cata:社会
time:10-19 05:23
　　儿童白血病未来将定点集中救治
　　本报讯（记者 刘欢）昨天，市卫计委公布了7家北京市级儿童白血病救治定点医院，针对儿童白血病，未来将定点集中救治，全程规范管理。
　　目前，仍有白血病患儿因诊断不及时、治疗不规范、辗转多地求医等原因，错过最佳治疗期。为进一步完善儿童白血病诊疗体系和保障制度，本市结合儿童白血病诊断和治疗的实际情况，公布了7家北京市级儿童白血病救治定点医院，包括6家三级甲等医院和1家三级医院，7家医院为首都医科大学附属北京儿童医院、首都儿科研究所附属儿童医院、北京大学第一医院、北京大学人民医院、首都医科大学附属北京世纪坛医院、首都医科大学附属北京同仁医院和航天中心医院。
　　根据国家卫健委《关于开展儿童白血病救治管理工作的通知》要求，各省份要建立健全儿童白血病诊疗服务网络，实行定点集中救治，全程规范管理。建立由省级定点医院牵头，各级定点医院共同参与的诊疗服务网络，改善条件，提高能力。制定完善儿童白血病分级诊疗和双向转诊标准，省级定点医院负责区域内儿童白血病的诊断、确定治疗方案和业务指导，收治高危白血病患儿，其他定点医院负责收治低危和中危患儿。同时要建立健全专家巡诊、远程会诊、上下转诊机制，确保白血病患儿诊疗服务延续、规范。

　　目前，本市正积极完善儿童白血病的诊疗体系和相关制度。市卫计委要求各区、各医疗机构推进儿童白血病救治管理工作，补齐医疗服务供需短板，协同推进各项配套政策，努力搭建全市儿童白血病诊疗服务网络。
　　据统计，我国15岁以下儿童白血病发病率约为4-5/10万，已成为15岁以下儿童第二位的死亡原因。作为儿童恶性肿瘤中最常见的一类，儿童白血病治疗技术已经较为成熟。据国家儿童医学中心组织的多中心研究显示，近10年，儿童急性淋巴细胞白血病5年以上长期生存率上升近10%，总体接近90%；儿童急性早幼粒细胞白血病5年无病生存率可达90%以上，接近发达国家和地区水平。



title:学术界须对不正之风和腐败零容忍
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-19/8653879.shtml
cata:国内
time:10-19 05:20
　　学术界须对不正之风和腐败零容忍　　
中国社科院中国廉政研究中心统计显示近20年64起学术不端问题被曝光

　　□　本报记者　陈磊
　　学术抄袭、学术造假、侵占他人学术成果、伪造学术身份……1997年至2017年,国内新闻媒体总计公开曝光了64起学术不端典型案例。
　　近日,中国社科院中国廉政研究中心相关课题组发布上述统计数据,以研究国内学术不端问题的现状。
　　从时间上说,学术不端问题曝光数量较多的年份是2004年至2009年,年均5起,另外一个高峰年份是2016年,有10起学术不端案例被媒体披露。
　　针对学术不端问题,课题组的建议之一是,在对腐败问题保持高压态势的背景下,学术界对于自身的不正之风和腐败问题,也要敢于“亮剑”,以“零容忍”态度查处各类学术不端问题。
　　反腐败研究专家也建议,治理学术不端现象,应在相关法律中写入关于学术不端问题的条文,明确学术不端行为的认定标准和惩处办法。学术研究机构应当在法律制度体系运行过程中,建立相应的配套制度。
　　学术不端污染学术界和社会风气
　　因涉嫌学术不端问题被曝光,中南财经政法大学教授张某,成为中国廉政研究中心相关课题组统计的一起典型案例。
　　事情发生于2017年。
　　当年1月6日,中国社科院法学研究所主办的《环球法律评论》编辑部发布一则《本刊声明》称,经举报并核实,张某发表于该杂志2010年第1期的一篇论文与一名德国学者在先所著作品高度雷同,涉嫌抄袭。
　　编辑部称,决定撤销张某署名的文章,联系相关文献数据收录机构将该文从数据库中删除,“强烈谴责这种学术不端行为”。
　　据当时的媒体报道,事情发生后,学校召开紧急会议,成立调查小组启动相关调查工作。接着,根据学校发布的通告,鉴于张某涉嫌学术不端问题,其本人辞去或被免去了学校相关职务。
　　此前的2016年6月,教育部发布《高等学校预防与处理学术不端行为办法》,“剽窃、抄袭、侵占他人学术成果”经调查认定则应当被认定为构成学术不端行为。
　　责任人行为构成学术不端的,结合行为性质和情节轻重,受到的处理包括:通报批评；终止或者撤销相关的科研项目,并在一定期限内取消申请资格等。
　　张某只是国内媒体公开曝光的学术不端典型案例之一。
　　在近日由社科文献出版社出版的2018年度《中国反腐倡廉建设报告》中,中国廉政研究中心“学术诚信与廉洁学术殿堂建设”课题组总计梳理了过去20年间曝光的64起学术不端案例。
　　课题组认为,我国学术界的风气总体是好的,然而,自20世纪90年代中期以来,国内各类学术不端问题时有发生,一些案例触目惊心。
　　在课题组看来,这不仅严重败坏了知识分子的形象,而且也污染了学术界和整个社会的风气。
　　为深入了解国内学术不端问题的现状,在中国社会科学院廉政研究中心支持下,“学术诚信与廉洁学术殿堂建设”课题组收集了上述案例。
　　课题组统计显示,1997年以来,基本上每年都有学术不端案例被媒体曝光。被曝光数量最多的年份是2016年,有10起学术不端案例；紧随之后的是2009年和2005年,分别为8起和7起。
　　从学术不端行为发生的单位看,64起学术不端案例,共发生在国内47所高校和科研单位,其中46所为高校,包括985高校16所、211高校12所,合计占比达65.2%。
　　此外,根据课题组统计,64名学术不端行为涉事人中,有教授职称者38人,副教授及相当职称者8人。
　　社会对学术腐败包容度较高
　　根据课题组统计,在64起学术不端案例中,类型各种各样,占比最多的是学术抄袭,有23人。
　　学术抄袭典型案例之一,是东北财经大学硕士生袁某的学位论文抄袭了南京财经大学硕士生曾某的学位论文。
　　事情发生于2009年5月,有网友在某论坛发帖子称,其在期刊网上查资料,无意中发现两篇硕士论文“整体框架完全一样,除了把‘江苏’两字替换成‘山东’,把江苏的统计数据换成山东的统计数据,以及一些统计指标的对比排序结果稍微改变之外”。
　　曾某的学位论文的网络出版投稿时间是2007年7月16日,而袁某的学位论文答辩日期则是2007年11月。
　　这起事件经媒体报道后,被称为“史上最牛硕士论文抄袭”。
　　课题组的统计显示,在学术抄袭类型中,博士学位论文抄袭4起,硕士学位论文抄袭7起。
　　课题组统计的其他学术不端类型包括:学术剽窃2人,学术造假7人,侵占他人学术成果4人,伪造学术身份、履历3人,贪污科研经费2人。
　　课题组还专门说明,除了以上认定为学术不端的,还有26人涉嫌学术不端,也就是说,凡是没有官方正式调查结论认定为学术不端的,一律认定为涉嫌学术不端。
　　在课题组看来,调查处理学术不端并不容易。在64起学术不端案例中,有42人受到了不同程度的调查处理(其中38人受到学术或行政处理)；另有22人没有受到任何处理(其中12人受到调查但没有受到处理,10人没有受到调查)。
　　在课题组看来,近20年来,学术不端处于易发多发的状态,甚至成为学术界的痼疾,原因无疑是多方面的。
　　原因之一在于,虽然高校、科研机构被称为“象牙塔”,但学者并非生活在真空中,社会上的拜金主义、急功近利等不良风气也影响到了高校教师和科研人员。而且,受传统文化影响,中国社会整体上对学术腐败和学界不正之风包容度较高,远未做到“零容忍”。
　　例如,在一起学术抄袭事件中,有门户网站进行了网上民意调查,令人意外的是,超过40%的网友认为这“没什么大不了”。
　　课题组认为,缺乏完善的追究惩戒机制也是重要原因之一。比如,对于涉及学术不端的争端如何解决,我国还缺乏规范、完善的调查与处理机制等。
　　2016年9月,教育部发布了《高等学校预防与处理学术不端行为办法》。课题组认为,这为高校预防和处理学术不端提供了制度性依据,但在实践中,这项制度要能够得到严格执行,仍有很长的路要走。
　　法律须明确认定标准和惩处办法
　　遵义师范学院原副教授赵某论文抄袭事件,被课题组认为是一个典型案例。
　　这起事件发生于2016年8月初,安庆师范大学一位毕业学生金某发现自己大学本科时的毕业论文“被发表”,还被数据库收录,但作者却变成了赵某。
　　金某把自己的毕业论文和赵某发表的文章进行对比,发现二者的大标题、二级标题都没有改动。随后,金某在微信朋友圈发了相关消息。媒体接着跟进报道,引起社会广泛关注。
　　遵义师范学院对此高度重视,组成调查组对事件进行了调查并发布消息称,经核实,赵某的论文抄袭行为系侵占他人成果的学术不端行为,决定给予解聘副教授职务等处分。
　　事后得知,赵某作为青年教师,教学成绩较为突出,但由于教学任务繁重,没有时间写论文,也不能晋升职称,“在屡次向学术期刊投稿不中的情况下,花3000元向中介公司购买了一篇论文”。
　　在课题组看来,赵某论文抄袭事件,正是不良考核机制催生学术不端的结果。
　　对此,课题组认为,考核评价机制在高校和科研单位的工作中发挥着指挥棒作用,要形成健康的学术生态,必须建立科学、合理的学术与人才考核评价机制,否则治理学术不端就是一句空话。
　　“要建立适合反映各类科研活动特点和内在规律的分类和综合评价机制,促进形成有利于人才成长和创新创业的政策环境和学术生态。”课题组建议。
　　课题组还建议,为治理学术不端问题,在对腐败问题保持高压态势的背景下,学术界对于自身的不正之风和腐败问题,也要敢于“亮剑”,以“零容忍”态度查处各类学术不端问题。
　　对于这一问题,北京科技大学廉政研究中心主任宋伟告诉《法制日报》记者,还要从法律制度上禁绝学术不端问题。
　　“首先,应在相关法律中写入关于学术不端问题的条文,明确学术不端行为的认定标准和惩处办法。其次,学术研究机构应当在法律制度体系运行过程中,建立相应的配套制度,在职称评定、课题评审等多个环节应用制度体系。”宋伟建议。
　　中国社科院中国廉政研究中心秘书长蒋来用对《法制日报》记者说,学术成果体现了作者的智慧结晶,遭遇学术不端者也需要具备知识产权保护意识,拿起法律武器,保护自己的合法利益。
　　制图/李晓军　　



title:互联网家装问题具有跨地域性隐蔽性
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-19/8653878.shtml
cata:社会
time:10-19 05:19
　　互联网家装问题具有跨地域性隐蔽性　　
业内专家详解互联网家装平台隐患
　　□　本报记者　　　杜　　晓
　　□　本报实习生　付紫璇
　　火爆的楼市推动了装修行业发展,为互联网家装带来了前所未有的新机遇。相比于传统装修行业,“互联网+”平台利用规模经济效应,简化行业链条,通过技术赋能为行业注入新力量,全面整合家装市场。然而,兴盛的互联网家装行业却问题不断,受到公众质疑。对此,记者采访了相关专家。

　　北京市法学会电子商务法治研究会会长邱宝昌认为,作为新兴行业的互联网家装既有整合资源的优势,又面临同质化竞争和不实宣传的挑战。“原来大家都是在马路边找一个施工队或包工头做家装,而现在是通过互联网平台,整合了‘马路游击队’和正规的家装企业。整合是好的方面,但是也暴露出一些问题,线上平台的公开透明导致大家的标准趋同,竞争中缺少个性化的东西”。
　　对于部分互联网家装平台网站上展示的图片和前期承诺存在不实宣传、消费者交付预付款或押金后遇到故意拖延工程时间、不予履行承诺等问题,邱宝昌认为,“平台提供宣传图片,但消费者对真实情况却很难有所了解。宣传和最后落实有不一致的地方,承诺很难完全履行,一些公司不按照宣传和承诺履行义务,还有的公司可能完全不履行承诺,存在严重违约的情况,消费者的权益保障受阻”。
　　家装平台的最大问题,源于其进入门槛比较低。
　　“没有统一的规定限制什么样的人可以建家装平台。”邱宝昌说,“平台出去招揽很多家装业务,但真正施工需要专业的技术人员,因此平台需要找下家。目前存在平台对家装服务企业资质审查的问题,有一些不是正规企业,还有一些就是所谓的‘马路游击队’。正是因为门槛很低,什么人都能做家装平台,什么人都可以在平台上提供家装服务,所以很难整合。”
　　针对目前互联网家装平台跑路的问题,邱宝昌认为,“家装平台虚假宣传成分多,因为承诺得多,费用相对低,所以在同等情况下才能吸引更多的家装消费者。但是在真正履行的过程中,他们又难以实施,有的是因为经营问题导致成本增加从而不能履约,还有的就是利用家装平台去圈钱,进行合同诈骗。所以,为了避免跑路的情况发生,为了确保装修质量,我认为需要对家装平台收取的预付款和押金进行资金使用监管,避免平台虚假宣传、挪用装修款”。
　　一旦出现家装平台跑路或违约的情况,消费者应积极维权。
　　邱宝昌告诉记者:“如果遇到平台跑路,无法协商时,消费者可以选择向市场监管部门、消费者保护组织、家装管理部门投诉。如果投诉和调解不成,可以准备相关材料和证据向人民法院提起诉讼。网络订单、设计图、沟通记录、装修现场照片以及平台对消费者的承诺、网上的宣传、明确具体的商业性广告等,都可以作为维权所需的证据。”
　　针对部分家装平台受害者提出“维权难”的问题,邱宝昌认为,“互联网消费者权益如果受到侵害,维权往往相对比较困难。因为这类问题具有跨地域性和隐蔽性。消费者通常是付完钱以后才发现问题。尽管平台前期承诺很好,也有正规合同,但一旦跑路无法履约,消费者就必须要找一个实体店来承担责任,这是比较困难的”。
　　将于2019年1月1日施行的电子商务法,对规范互联网家装平台的行为无疑将起到积极作用。
　　邱宝昌建议,消费者需要充分了解、慎重选择,要选择有资质的装修公司和家装平台,同时关注公司的信用程度和真实评价。消费者需要注意平台之前是否存在重大纠纷、是否订立服务标准和售后保修等。
　　“我认为消费者需要在签订合同时留一笔尾款,这笔尾款的金额要相对大一些,时间要相对长一些。如果出现平台欺骗、违约的情况,消费者可以不付尾款,对维权是有好处的。”邱宝昌说。



title:便民“大部制”提升鄂托克前旗法治质量
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-19/8653877.shtml
cata:国内
time:10-19 05:19
　　便民“大部制”提升鄂托克前旗法治质量　　
一个中心统辖四委一室两处

　　图为鄂托克前旗法务中心工作人员陈林(左)正在接待敖勒召其镇大沙头村村民尚文德。 
　　□　本报记者　史万森　文/图
　　59岁的尚文德是内蒙古鄂托克前旗敖勒召其镇大沙头村村民,4年前一件从天而降的糟心事至今还困扰着他的生活。“我爷爷那一代就在这里住着啦,突然一天有人把我们的房子给圈了起来,说我们住在人家的地里了。”
　　10月16日,尚文德手指着他家被围起来的房子向《法制日报》记者讲述的时候,太阳已经偏西,和暖的阳光照耀着秋意渐浓的鄂托克草原,也洒在他略显黝黑的脸庞上。他清楚地记得那个日子——2014年5月13日,邻村一位姓翟的村民圈了他家的住房。
　　“我们很生气,住了几辈子的房子,种了几辈子的地,说成别人的就成别人的了?我们有草原证,上面也有坐标,坐标的分界线就在我们房子的后面。1982年,我们还在房子后面围起了网围栏。”尚文德家报了警,民警来了一了解,说这是地界纠纷,应该去找政府解决。
　　在鄂托克前旗法务中心的办事大厅,尚文德告诉记者,现在鄂前旗的老百姓都知道法务中心。“几年前,这种事要涉及好几家部门,又都不在一块办公。现在好了,只需到法务中心一家,事情就能全解决,省时省力。”尚文德说。
　　方便群众办事
　　当地人将这一变化称之为“大部制”改革,虽然不尽准确,但用它来表述多部门的功能整合也是说得通的。尚文德感受到的是这一改革带给他的便民实惠,但改革还有更深层的原因。
　　曹青翠,鄂托克前旗法务中心的首席仲裁员。过去,她所在的旗农村土地承包仲裁委员会只有她一人。“案子多了就办不过来,有些案件不好把握,也没人可以商量,只好通过私人关系,找人咨询。”
　　这一点,原旗政府法制办主任、现法务中心主任燕世荣也深有体会:“法制办一开始就我一人,后来增加到3人,要对应七八位旗领导,承担全旗的法律事务。其实,仅全旗的合法性审查,3个人就忙不过来,何谈开展其他工作。”
　　记者了解到,“大部制”改革前,旗政府法制办3人,农村土地仲裁委员会1人,行政复议2人(法制办人员兼),鄂尔多斯仲裁委员会鄂前旗办事处1人,人民调解委员会1人,决策咨询委员会1人,法律顾问处1人。
　　人员稀少,办公还分散在各处,工作人员又各自为政,管理分散,难以有效利用各项涉法资源,人民群众办事不方便。
　　此外,随着法治政府建设的深入推进,旗政府在农村土地仲裁、民商事仲裁、行政复议、行政诉讼、行政裁决、行政执法监督、重大决策合法性审查、规范性文件备案审查、权责清单管理、政府文件审核、法律顾问等各项工作任务日益繁重。这些问题都使得改革成为必然。
　　提升工作质效
　　燕世荣说,“大部制”改革正是鄂托克前旗政府以全面深化改革为契机,探索基层法治政府建设的一次大胆尝试。
　　创设“一个中心”,管理“四委一室两处”。“一个中心”就是自治区首个旗县级人民政府法务中心——鄂托克前旗法务中心,统筹管理旗政府行政复议委员会、决策咨询委员会、农村土地仲裁委员会、人民调解委员会,政府法制办公室,法律顾问处、鄂尔多斯市仲裁委鄂托克前旗办事处。
　　站在鄂托克前旗法务中心楼前,看着LED屏不停闪动着“规范政府行为,建设法治政府”,记者真为这个仅仅7万余人的小旗有如此规模的法务机构而赞叹!
　　一进大门是办事大厅,8名工作人员正在电脑前忙碌。大厅两侧是办公室、调解会商室、档案室,还有布置庄严的仲裁庭。二楼有可容纳近百人的视频培训大厅,还有会议室、专家顾问室、仲裁多功能室等。
　　据了解,中心办公场所达到800余平方米,各项功能齐全,办公人员有19名。中心可以协调使用全旗具有法律职业资格人员72名,调度全旗智库各类专业人才209名,还聘任仲裁员45名,聘请了自治区两家知名律师事务所作为法律顾问团队,有效地改变了以往人员不足带来的弊端。
　　曹青翠告诉记者,“大部制”改革后,人员问题得到解决,除了有专门聘任的仲裁员,还有法律团队,可以直接进行咨询,疑难案件也可以请智库的专家召开论证会,确保了仲裁的公正权威。
　　据燕世荣介绍,法务中心人员分成几个组,三四人对应一名旗领导,工作效率、工作质量大幅提升。对于政府规范性文件、签订的合同协议,“我们自己进行合法性审查的同时,也请专家团队、法律顾问进行审查,特别是一些重大的决策,几方意见一汇总,审查水平大大提高,为领导提供的决策依据也更科学更充分更完善”。
　　畅通表达渠道
　　法务中心的建立,也让各项工作步入正规化、规范化。法务中心陈林告诉记者,中心建立了严格规范的值班制度,推行“一厅办理”“一窗受理”、前台受理、后台分流等“一站式”工作模式,实行专人受理、专人对接、专人审查,打破了以往涉法部门条块分割管理的壁垒,进一步畅通了群众表达诉求的渠道。
　　人员整合后,过去无法开展的工作也逐步开展起来。燕世荣说,过去每年监督行政行为不足300件,法务中心建立一年来已经达到2500多件。处理行政复议60余件,参加行政诉讼30余起,仲裁案件300余件,培训领导干部2000余人次。
　　“我们的工作人员既是办案员,又是培训教师,又是律师,同时还是执法监督员,个个一专多能。”燕世荣说。
　　记者了解到,法务中心推行全流程监督服务,制定出台了《行政裁决工作规范》《合法性审查工作规范》《行政执法案卷评查规范》等各类制度规范23项,在法律法规规定的案件办理期限基础上,将行政复议、仲裁案件办理时间缩短了25%,合法性审查时间由原来的10天缩短为3天,办理质量大大提高。
　　旗文化旅游广电局局长李云龙告诉记者,法务中心牵头搞了一套从咨询论证、公开征求意见、听证,到社会风险评估等重大行政决策程序操作样本供部门参考,“我们的一些重大项目行政决策都是严格按照这套样本来规范操作的。不按程序进行,没有法务中心的严格把关,旗领导就不会签字”。
　　燕世荣说,通过不断地学法用法和法律培训,各级领导干部依法决策的思维切实提高,决策程序更加规范,旗政府已经形成政府常务会材料未经合法性审查不得上会讨论,重大民生项目以及PPP项目合法性审查全程介入的长效机制,切实降低了各项行政行为的违法风险。
　　记者手记　　　
　　到鄂托克前旗采访燕世荣之前,我给他打电话,问该怎么称呼他,是称燕主任还是什么,他在电话那头嘿嘿一笑,“不用称呼什么”。直觉他是一个踏实肯干的人。见到燕世荣本人,更是觉得他不张扬,满脸的笑容透着诚实与温暖。
　　整整3天采访,让我对燕世荣有了更深刻的认识。他对工作的确怀抱一颗赤子之心。说起当年从法院调到政府从事法治工作,正当中央提出全面依法治国、建设法治政府之时,他觉得自己生逢其时。
　　法治政府建设要推进,法治建设水平要提高,没有人不行。燕世荣本可以等着政府增加人,但他不愿等。“大部制”就是在旗委政府的大力支持下,依靠燕世荣不等不靠的工作干劲催生的部门。有人说,燕世荣给自己创造了一个部门。其实,他何尝不是给群众创造了一个便捷的法律服务平台,给政府行政行为上了一把大大的安全锁。
　　法治政府建设需要党委政府推动,也需要像燕世荣这样真诚朴实全心全意的实干家。



title:取消低价票免费托运要慎重
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-19/8653876.shtml
cata:财经
time:10-19 05:19
　　取消低价票免费托运要慎重
　　在激烈的市场竞争中,航空公司为降低运营成本,减少免费服务,增加有偿服务,提高“辅营收入”,这本身并无不可,但必须在法律规定的许可范围之内进行
　　□　何　勇
　　天津航空自10月28日起全面推出多选项、定制化航空出行产品,为购买国内航线不同折扣机票的旅客提供不同额度的托运行李服务。取消了4折(不含)以下价格机票的免费行李托运服务,4折及以上价格机票可对应10公斤至30公斤不等的免费托运行李额。同时,国内航线除尊享经济舱以及公务舱餐食统一化供应外,其余舱位将采用多选择性的付费点餐服务模式,也就是普通经济舱旅客将不再享受免费餐食(10月18日《都市快报》)。

　　一直以来,给旅客提供免费餐食是航空公司的一项标配服务。航空公司现在面对激励的市场竞争,为了降低经营成本,提高利润率,取消经济舱的免费餐食,实行有偿点餐模式。这可能让旅客在解决吃饭问题上需要多些花费,不过这种做法属于航空公司的自主经营行为,并没有违反相关规定,至于能不能行得通,直接交由市场选择即可,旅客会对航空公司的这种商业行为给出答案。
　　道理很简单,如果乘坐经济舱的旅客觉得不划算、不方便,那么就会选择其他提供免费餐食的航空公司,造成旅客的流失,必然倒逼航空公司重新走回对经济舱旅客提供免费餐食的老路上来。反之,如果乘坐经济舱的旅客并不觉得此举有什么不妥,也不在乎多花一点钱点餐,仍然选择乘坐取消经济舱免费餐食的航空公司的航班,那么航空公司取消经济舱免费餐食的套路就没问题。
　　然而,航空公司取消4折以下低价票旅客的免费行李托运服务却不一样。虽然从商业逻辑角度说,航空公司取消低价票旅客的免费行李托运服务与取消经济舱的免费餐食并没有本质区别,都是免费服务改为有偿服务,都可以交由市场选择。但在法律上,航空公司取消4折以下低价票旅客的免费行李托运服务的做法属于违规的商业行为。
　　《中国民用航空旅客、行李国内运输规则》第三十八条规定:“每位旅客的免费行李额(包括托运和自理行李):持成人或儿童票的头等舱旅客为40公斤,公务舱旅客为30公斤,经济舱旅客为20公斤。持婴儿票的旅客无免费行李额。”第四十条规定:“旅客应对逾重行李付逾重行李费,逾重行李费率以每公斤按经济舱票价的1.5%计算,金额以元为单位。”换句话说,不管旅客购买的飞机票票价有没有打折扣,都享有免费行李托运服务,这是旅客依法按规享受的正当服务、基本服务,任何时候都不该被剥夺。只是不同等级舱位的乘客享受到的免费行李托运服务的行李额度不同而已,乘客托运的行李只有在超出免费行李额时才可以收取托运费。
　　总之,在激烈的市场竞争中,航空公司为降低运营成本,减少免费服务,增加有偿服务,提高“辅营收入”,这本身并无不可,但必须在法律规定的许可范围之内进行,不能违反法律法规,损害旅客的合法权益。



title:“萃雅东方美绽放世界・2018法国之旅”沙龙活动在巴黎举行 
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-19/8653875.shtml
cata:国际
time:10-19 05:12
　　中新网巴黎10月18日电 (记者 李洋)“萃雅东方美绽放世界·2018法国之旅”之“东西方美学沙龙会”活动当地时间18日在巴黎举行。来自中法两国的时尚界人士就东西方时尚美学与世界护肤美妆趋势进行了探讨，并见证了“萃雅2019东方妆”的发布。
　　亚洲美学专家马锐与全球护肤美妆潮流趋势专家Isabelle Pain就萃雅倡导的“东方美”概念分别打造了“东方萃”日常妆与“炫巴黎”晚妆，并分别通过法中两国知名模特，向与会者现场演示了日常妆与晚妆的效果，受到与会者的一致好评。
　　马锐与Isabelle Pain当天也在沙龙会上就“东方美”等业界关心的美妆议题发表了见解，并向与会者介绍了彩妆的流行趋势。
　　来自法国科学院-巴黎狄德罗大学的科研专家提夸尔(Hervé Tricoire)在沙龙会上介绍了中草药研究方面的阶段性成果。他认为中草药与现代科技是互补的关系。
　　提夸尔表示认同中草药的功效，也对中草药的相关研究非常感兴趣。他表示，中草药基本都是混合物而非单一的物质，而现代科技可验证其机理，探索如何让它们的功效更强。
　　中草药文化的当代传承既需要根植传统又需要不断追求科研创新。护肤产业是美与健康的产业。活动主办方表示，萃雅作为中草药护肤品牌不仅倡导“东方美”的时尚内涵，也是东方美肤智慧与中草药文化的传播者。(完)



title:今起华北黄淮等地有轻到中度霾 局地部分时段重度霾
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-19/8653873.shtml
cata:社会
time:10-19 04:44
　　中新网10月19日电 据中央气象台网站消息，19日起，华北中南部、黄淮西部等地大气扩散条件逐渐转差，有轻到中度霾，局地部分时段重度霾。22日夜间起，受冷空气影响，霾天气逐渐减弱消散。此外，19日新疆南疆盆地、甘肃西部等地有扬沙或浮尘。
　　京津冀及周边区域
　　19日至22日，区域中南部大气扩散条件再度转差，北京、天津、河北中南部、山西中部、河南北部等地将有轻到中度霾，局地部分时段重度霾。22日夜间起，受冷空气影响，上述地区霾天气自北向南逐渐减弱或消散。
　　长三角区域
　　18日夜间至22日，区域大部大气扩散清除条件总体较好，无明显霾天气。23日，冷空气到达前期受上游污染物传输影响，部分地区有短时轻度霾。
　　汾渭平原区域
　　19日至21日，区域大气扩散条件一般，陕西关中等地的部分地区有轻度霾，局地部分时段重度霾。22日，受冷空气影响，霾天气逐渐减弱消散。
　　珠三角区域
　　未来一周，区域大气扩散条件总体较好，无明显霾天气。
　　华中区域
　　18日夜间至22日，区域大气扩散条件总体较好，无明显霾天气。23日，冷空气到达前期受上游污染物影响，湖北等地部分地区有短时轻度霾。
　　西南区域
　　未来一周，受降水影响，西南区域大气清除和扩散条件总体较好。但夜间至上午时段，四川盆地西部和南部的部分地区易出现大雾。
　　东北区域
　　未来一周，区域大气清除和扩散条件总体较好，无明显霾天气。
　　西北区域
　　未来一周，区域大气扩散条件总体较好，无明显霾天气。19日新疆南疆盆地、甘肃西部等地的部分地区有扬沙或浮尘。
　　未来三天具体预报如下：






title:李克强会见柬埔寨首相洪森
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-19/8653872.shtml
cata:国内
time:10-19 03:56
　　新华社布鲁塞尔10月18日电(记者张正富 金晶)当地时间10月18日下午，国务院总理李克强在布鲁塞尔会见柬埔寨首相洪森。
　　李克强表示，中柬友谊深厚，历久弥坚。习近平主席不久前同西哈莫尼国王和莫尼列太后亲切会晤。中方愿同柬埔寨继续巩固传统友谊，深化各领域合作，为两国人民带来更多实实在在的利益。中方将一如既往地支持柬埔寨人民走符合本国国情的发展道路，支持柬埔寨保持稳定、发展经济、改善民生。
　　李克强指出，中柬应继续加强发展战略对接，扩大双边贸易规模。中方愿继续进口柬优势农产品，鼓励有实力的中国企业赴柬投资兴业，更好实现互利共赢。我们支持柬方办好下届亚欧首脑会议。
　　洪森表示，总理先生年初访问柬埔寨并共同主持澜沧江－湄公河合作领导人会议，为柬中关系和澜湄合作注入新动力。柬方愿继续同中方坚定相互支持，加强在国际地区事务中的协作。扩大经贸、农业等务实合作。欢迎中国企业来柬投资兴业。柬埔寨将主办下一届亚欧首脑会议，愿加强同中方的沟通协调。
　　王毅、何立峰参加会见。



title:美国宣布将把驻耶路撒冷总领馆并入驻以大使馆
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-19/8653871.shtml
cata:国际
time:10-19 03:56
　　新华社华盛顿10月18日电(记者刘晨 朱东阳)美国国务院18日宣布，美驻耶路撒冷总领馆将并入美驻以色列大使馆。巴勒斯坦方面当天谴责美方这一决定，称其为“危险的”举动。
　　美国国务卿蓬佩奥在国务院发表的声明中说，合并工作完成后，美驻以大使馆内将设立一个新的巴勒斯坦事务部，负责处理巴勒斯坦相关事务。
　　据媒体报道，美驻耶路撒冷总领馆此前主要负责巴勒斯坦相关事务。
　　蓬佩奥称，并馆只是为了提高工作效率和成效，不代表美方对巴以问题的政策有所改变，美国仍然在耶路撒冷最终地位问题上“不站队”。
　　巴勒斯坦解放组织(巴解组织)执行委员会秘书长埃雷卡特当天发表声明说，关闭美国驻耶路撒冷总领馆的决定是基于“极端的”以色列右翼逻辑。巴方认为美国总统特朗普领导的政府无法在实现巴以和平中发挥作用，特朗普政府是“问题的一部分，而不是解决方案的一部分”。
　　埃雷卡特表示，巴勒斯坦国将为巴勒斯坦人民的事业履行职责，保护巴勒斯坦人民不可剥夺的权利，采取一切必要措施应对这一“危险的”举动。
　　2017年12月，美国总统特朗普宣布承认耶路撒冷为以色列首都。2018年5月，美国将美驻以大使馆从特拉维夫迁至耶路撒冷。巴方对此强烈反对。
　　耶路撒冷问题是阻碍巴以和平进程的症结之一。以色列1967年占领东耶路撒冷后，单方面宣布整个耶路撒冷为其“永久、不可分割的”首都。巴勒斯坦方面则要求建立一个以东耶路撒冷为首都的巴勒斯坦国。国际社会普遍不承认以色列对整个耶路撒冷拥有主权。(参与记者：杨媛媛、赵悦)



title:密林深处35年的守护
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-19/8653870.shtml
cata:社会
time:10-19 03:46
　　密林深处35年的守护

▲巡山是他30多年的日常工作

 谢红兵跳进路边的草堆中，撕下几片长了虫的树皮。

▲他仔细看长了线虫的树皮

▲30多年来换了30多双筒靴

　　▲宿舍的窗户正对着大山，夜晚寂静无声。
　　秋天的清晨，森林里潮气很重。当清晨的第一缕阳光照进西山林场时，在这儿守林35个年头的谢红兵早已换好装备，准备上山巡查了。每天上山巡查，这是他几十年来雷打不动的事情。
　　西山林场位于大足区东南边陲，东面是铜梁，南边与永川接壤。自上世纪50年代建立以来，这里从荒山变为森林，森林覆盖率在94%以上。这里有300余株国家一级保护濒危植物——梭罗树，还是大叶香樟和马林光两个国家级林木良种基地。
　　1 寂静的日子有树相伴
　　谢红兵每天早上8点不到就要出门，拿着护林刀跟同事们分头上山。所谓同事，其实工作时间大家并见不到面，5个人负责整片山林，大家分区划片、单兵作战。每天下午6点，他们才从森林里返回管护站。
　　白天走在林中，寂静到除了鸟叫，甚至连自己呼吸喘气的声音也能听见。手机在林中也几乎没有信号，所以只能当钟表用。中午饭点，谢红兵喜欢找棵大树坐下，依着树干休息，喝水吃干粮。解决完午饭，树下小憩。因为山上温度低，他会找来一些干的树叶在身上盖上一层，只露出个脸，勉强取暖。
　　这次，我们跟在谢红兵身后，出发了。山里潮气重，路面又滑湿，坡度有些大，我们走几步就要停下来喘气，谢红兵拿着护林刀具走在前面，不时停下来等我们。“路滑，一般我们出来都是穿筒靴，皮鞋硬，走山路不方便。”
　　没走多久，谢红兵跳进路边草堆中，开始除去松树旁长了近一米高的杂草。之后，撕下几片树皮，拿在手中仔细看看。“这个一看就是长了线虫。”说完，把树皮放进包里，带回去送检。“这棵树我是看着它长大的，至今三十多年了。”他拍了拍树干。
　　种树、搜集种子、育苗、护林，是他目前主要的工作。日常最基本的，还要除草、观察树木病虫害。“每年4月、9月和10月，是除草比较集中的时候。”他说。路上，他边走边介绍周围的树木：“这是小叶香樟，这是马尾松……”林场中的树，他几乎都能叫出名字。
　　一路上，谢红兵的话几乎没停过，而且语速很快。他笑着解释，平常就是自己一个人在山上，除了面对植被动物，没有人可以说话。
　　2 护林足迹可绕地球两圈多
　　手中的护林刀，是谢红兵上山必不可少的工具，大约1米2长，末端是一把弯着的镰刀。“这个护林刀，在路上还可以用它防蛇。”谢红兵边走边说。言谈间，我们发现他鼻梁上一条一厘米左右的伤痕。
　　“常年在山里走，摔跤是常事。”谢红兵下意识地摸了摸疤痕，这是哪次巡山时留下的，他已不记得了。不止鼻子，身上还有其他大大小小的伤疤，都是巡山时留下的。
　　摔跤是常事，其实迷路也是。林中时常雾气重重，加上森林茂密、地形复杂，不易辨别道路。“在林子里走丢了好几次。”谢红兵回忆，前几年在一座叫黑竹林的山沟里迷路，走了一下午，发现竟然到了铜梁。既然常年在山里走，为何不带指南针？我们感到疑惑。“我17岁就在这里守林，哪用得着那东西？就算走错了，也有办法原路返回。”
　　每年春节和清明节，以及夏天，是一年中比较特殊的时期，“这些时候我们经常会在山上一待就是一个月，主要是为了防火。”谢红兵说。
　　我们大致计算了一下，如果按每天徒步10公里计算，三十多年来谢红兵已在这里留下了10多万公里的足迹，可绕地球两圈多了。
　　3 有时在山上呆一个月不回家
　　2006年8月28日晚上，那场烧了三天两夜的大火，让谢红兵终生难忘。
　　“杉树多高你知道吗？那个火苗窜起来，比树还要高。”谢红兵比划着。晚上太危险不敢灭火，只能隔离出一条防护带，谢红兵和同事只好通宵在山上守着，不敢合眼。“白天才敢扑火，救援队来了还要给他们带路，送干粮。”谢红兵说。
　　被烧的那些树，都是他们八十年代刚来这里时，一棵一棵种下的。“一天一个人至少种50棵树。”看着熊熊大火，他心里很惋惜。“这么多树，就这样没了。”说起那晚的火灾，谢红兵直叹气。
　　那次之后，谢红兵把这片林子看得更紧了，给周边居民灌输防火护林意识，还要随时上山，亲自值守。尤其是在干旱期，他每天都要上山开展马拉松式巡查，节假日也不敢回家，“连续在这里呆一个月不回家，也是有的。”谢红兵说。
　　4 30多年换了30多双筒靴
　　巡查完山林后，我们跟谢红兵回到管护站，这才有机会仔细看看这儿的环境。四周树木参天，地上落叶满地，台阶上长着青苔，走路的时候，得小心翼翼。
　　“山里潮湿得很，走路时要小心点。”谢红兵站在屋檐下提醒。“森林里的温度比外头低，也潮湿。”他说着，搬来凳子招呼我们坐下，“这里偏僻，你们来一趟不容易。”
　　“非特殊时期，一般情况下，我们从星期一到星期五都在这里，周末才回大足城区。”推开二楼谢红兵的宿舍门，一股潮湿味钻进鼻孔。寝室有两个小房间，外面这间放了一台老式电视。里间是卧房，窗户对着山。一张单人床靠墙摆放，墙上贴着已发黄的报纸；床的另一侧，是一张写字台，除了几本杂志和几个本子外，还放了几罐八宝粥；床尾的角落里，则摆着一双沾满泥土的筒靴。“别看这筒靴普普通通，其实最好走山路，每年都要磨坏一双，30多年也换了30多双了。”
　　晚上呆在宿舍，谢红兵会给家人打打电话，或把电视开着，哪怕不看，他也喜欢开着。因为开着电视，有声音，才显得不那么冷清。
　　天一黑，山里就静下来了，林子里的细微声响，都听得清清楚楚。孤独感，三十年来几乎没有断过。
　　5 对这片森林有感情不想走了
　　这里的护林员，几乎每个人都染上了风湿病，谢红兵也不例外。无数个夜里，谢红兵想过很多次：为什么要留在这儿？
　　十七岁时，谢红兵从学校毕业就来了西山林场，成为一名守林员。守林的日子很苦，谢红兵说，上世纪八十年代，通讯和交通都不发达，山上的条件更是艰苦，用他的话说就是“交通基本靠走，通讯几乎靠吼”。当时，西山林场有8个护林点，每一个点都在大山深处，他和队友们吃住都在山上。“电是在附近的煤厂搭的，水是山里的泉水，电话和电视都没有，有人找我们，要先打电话到山下，再派人上来通知。当时，林场工人每个月有三天假，大家会把假累积到一起，几个月才回一次家，只为在家多呆几天。”他说，这样的状况，直到3年前才结束。
　　被问起为何坚守35年的原因，谢红兵很坦然：“曾经也确实心里波动过，但从小就在林区长大，早就习惯了这样的生活，对这片林有感情，现在也不想走了。”
　　35年过去了，这里已森林茂密，大树遮天蔽日。回程的路上，我们看到家家户户墙上都写着防护标语——护林防火 警钟长鸣。护林，不仅仅是谢红兵终身要完成的事情，更是每个人的责任。
　　都市传媒记者 吴娟 实习生 许美延 摄影报道 



title:保价1000元陶罐快递摔碎赔300元 赔偿标准合理吗？
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-19/8653869.shtml
cata:社会
time:10-19 03:45
　　保价1000元陶罐 快递摔碎只赔300元

▲快递的订单
　　“德邦快递，专注你的托付。”因为这句广告词，9月3日去江西景德镇旅游的重庆市民别女士，在当地的古玩市场购买了一对青花瓷陶罐，选择了德邦快递寄回重庆。
　　没想到9月15日快递到家，别女士懵了：陶罐竟然摔碎了！当时别女士就提出，快递公司应按照保价赔偿1000元。
　　在拖延一个月之后，德邦快递昨天给出赔偿300元的解决方案。这让别女士和丈夫范先生很气愤：“这就是‘专注你的托付’？我一定要讨个说法！”
　　顶额投保
　　别女士向重庆晚报记者介绍：“这次去景德镇古玩市场，我们相中一对青花瓷陶罐，经过讨价还价，最后以2000元成交。”别女士决定通过快递寄回重庆：“我选择了距离市场最近的德邦快递，当时是一名叫周剑峰的业务员接的件。”
　　考虑到陶罐是易碎品，别女士花100多元购买专用打包箱子和架子，还投了保价险，按照快递员的要求顶额投了1000元的保价险。
　　记者从订单号为7807529237的快递单上看见，标注货物为陶瓷，保价金额1000元，付费方式为到付，9月12日快递从景德镇珠山区快递分部发出。
　　两堆碎片
　　9月15日，范先生在渝北区的城市国际家中收到快递之后，马上支付了79元的快递费。
　　打开包裹，他们被惊呆了：两个青花瓷陶罐变成了碎片！这一幕让现场的德邦快递员杨辉也有点惊慌，他表示会联系公司给出一个解决方案。随后，别女士通过微信联系周剑峰，讲明目前情况，周剑锋回应会联系公司。
　　因为快递员和业务员态度都比较好，加上自己投了1000元的保价险，所以别女士和范先生选择了静候德邦快递的处理方案。
　　等待说法
　　谁知道这一等就是一个多月。昨天上午11时，号码为02759603441的座机给别女士来电，告诉她德邦给出的解决方案是，赔偿300元。

▲损毁的陶罐
　　别女士立刻就炸毛了：“2000元买的青花瓷陶罐摔碎了，打包费+运费都将近200元，最后只赔300元，这不是侮辱人吗？”
　　德邦的解释让她更生气：“他们去淘宝查了我这种陶罐，大概价格就是几十元到几百元不等，他们取了一个均价300元。意思是他们德邦还厚道了？我买的又不是网上的歪货！”
　　因为赔偿方案得不到认可，德邦挂断电话。重庆晚报记者昨天联系杨辉，他表示：“我只负责送货，赔偿的事情是我们另外一个部门的人负责，这件事我也没办法。”
　　别女士表示：“我就是信任德邦快递的那句广告词，‘专注你的托付’，没想到现在整成这样，我希望德邦给我一个说法。” 慢新闻-重庆晚报记者 赵映骥 文/图
　　律师说法
　　快递公司 应当按保价赔偿
　　如果快递公司在寄送过程中发生了物品损毁，该怎么办？快递公司提出的降低赔偿标准是否合理？就此事记者咨询了北京大成(重庆)律师事务所聂炜昌律师。

　　聂律师认为：“事实上，别女士和快递公司达成快递运输合同，快递公司就应该按约履行合同，将别女士邮寄的物品完好无损送到目的地。现在的情况是，快递公司没有按约履行运输合同，导致物品受损，应当承担违约责任。根据今年5月1日起正式施行的《快递暂行条例》第二十七条，快件延误、丢失、损毁或者内件短少的，对保价的快件，应当按照双方约定的保价规则确定赔偿责任。在这个案例中，别女士和快递公司签订了保价条款，除了支付快递费用外，还支付了保价款，在物品受损的情况下，快递公司就应该根据保价条款赔偿。快递公司单方面按照淘宝的均价赔偿是毫无法律依据的。”
　　聂律师建议：“如果快递公司不按照合同约定赔偿，就可以向邮政管理部门投诉。如果仍然解决不了，可以考虑通过民事诉讼的方式，直接起诉快递公司要求赔偿。”



title:到底谁在南海兴风作浪耍套路
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-19/8653868.shtml
cata:国内
time:10-19 03:40
　　到底谁在南海兴风作浪耍套路
　　近期，美国领导人指责中国舰船逼近美国“迪凯特”号驱逐舰，声称“两舰相距最近时不到45码”，摆出一副受了惊吓的委屈样。但美国领导人在“讲故事”时却对全世界选择性回避了另一组关键数据：两舰靠近的那片海域，距中国固有领土不到12海里，距美国西海岸的最近距离超过7500海里！
　　究竟是谁咄咄逼人地逼近对方？答案不言自明。
　　在南海问题上，过去几年，美国使尽各路招数，但不外乎三种套路。

　　套路之一：打着“航行自由”的幌子，招摇海上、炫耀武力，制造军事紧张。
　　去年5月、7月、8月、10月、11月以及今年1月、3月、5月、9月，美军“杜威”号、“斯坦塞姆”号、“麦凯恩”号、“查菲”号、“哈尔西”号、“桑普森”号、“霍珀”号、“马斯廷”号、“希金斯”号、“安提坦”号、“迪凯特”号等军舰多次非法进入中国南沙、西沙、中沙岛礁12海里以内海域，无一不是打着“航行自由行动”的旗号。
　　但事实是，长期以来，每年大约10万艘各类船只在南海航行从未遇到“不自由”的问题，正是南海的自由航行传统支撑着全球一半以上的海上贸易。具有讽刺意味的是，一个没有加入《联合国海洋法公约》的国家，一个抢在各国完成《公约》谈判前订立美版“航行自由计划”的国家，如今却处处打着《公约》的旗号裁定他国的海上行为，而从不认为自己有遵守《公约》的必要。美国的做法本质上是以武力胁迫为手段，把自己对于国际法的片面、错误的理解强加于人。
　　这种“航行自由”，实为横行霸道！
　　套路之二：依仗话语霸权，罔顾事实、造谣生事，制造舆论紧张。
　　一边骄纵横行，一边指鹿为马。在多个国际和地区会议上，美国不断制造话语炮弹，妄言中国在南海搞“军事化”，对中国岛礁建设指手画脚，横加指责。
　　在美式霸权逻辑中，美军在南海部署先进炮舰和轰炸机不是军事化，美国海军在南海搞常态化战略威慑不是军事化，美军在南海进行频繁的抵近侦察和情报收集不是军事化，美国在南海开展大规模军事演习不是军事化，美国大幅加强在西太平洋的机动军事力量、强化前沿军事部署不是军事化，唯有中国进行岛礁建设是军事化。
　　可笑的是，常以“法治国家”自居的美国，此刻又一次选择性失明，避而不谈中国是在自己领土上进行和平建设，避而不谈一个主权国家在自己领土上部署防御设施是不可剥夺的当然权利，避而不谈“军事化”标签不适用于主权国家领土。
　　套路之三：经由各种渠道的渗透，挑拨离间、散布威胁，制造外交紧张。
　　在南海及周边区域，美国不仅在军事上秀肌肉，在舆论上摇唇鼓舌，而且还暗中挑拨离间，散布“威胁论”，妄图制造外交摩擦。长期研究东南亚地缘政治的西方学者约瑟夫·托马斯和托尼·卡塔卢奇今年以来各自发表多篇文章指出，美国在指责俄罗斯试图影响其总统选举时，却常态化地干涉着东南亚多国的内政和选举。东南亚国家的对华姿态以及在南海问题上的立场，几乎是美国决定是否对这些国家采取行动的唯一标准。《南华早报》最近一篇文章指出，美国领导人的讲话就是想逼着东南亚国家在南海问题上“选边站队”。
　　对于美国耍出的“花活”，南海周边国家心明如镜。美国知名海洋政策专家马克·瓦伦西亚发表文章指出，美国试图制造一种东南亚欢迎美军在南海刷存在感的假象，但事实是，东盟国家对美国军事介入南海保持警惕。印度尼西亚国防部长里亚米扎尔德甚至直接告诉美国，域内国家有能力处理好南海问题，不需要域外国家的介入。
　　看破美国的三种套路，便可发现，是心态在作祟：正是心态不平衡，才想要“再平衡”；正是心里不自信，才散布“威胁论”。
　　过去两年，中国与东盟国家共同见证了“南海行为准则”的磋商进展，见证了南海朝着稳定的方向发展，见证了有关各方积极探讨合作和共同开发，见证了有关各方在管控和解决争议问题上相向而行的积极态度。南海地区各国共同打造和平之海、友谊之海、合作之海的决心、信心和诚心，正是对兴风作浪者最好的回击。
新华社评论员



title:美国体操协会前主席被捕 因涉嫌隐藏性侵案证据
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-19/8653867.shtml
cata:国际
time:10-19 02:59
　　中新社休斯敦10月18日电 美国体操队前队医纳萨尔性侵案继续发酵。18日，美国执法部门宣布，美国体操协会前主席史蒂夫·彭尼(Steve Penny)因涉嫌故意隐藏性侵案证据，于日前被捕。
　　美国有线电视新闻网消息，得克萨斯州沃克郡地方检察官办公室当日发布声明称，史蒂夫·彭尼于17日被捕，现拘押在该州一所监狱内。
　　声明指出，经三周的调查，该地方检察官了解到，彭尼在得知纳萨尔接受性侵案件调查后，派人从美国国家体操队位于得州的训练中心取走一些文件，并下令销毁或藏匿这些文件，阻碍了司法调查。声明称，“这些文件本可以帮助执法部门调查纳萨尔的性侵罪行，目前，不明去向”。
　　该训练中心位于休斯敦以北约70英里处，占地2000英亩。它于2001年成为美国女子体操队训练中心，2011年成为美国奥林匹克训练基地。同年，纳萨尔任国家队队医。
　　体操明星西蒙娜·比尔斯(Simone Biles)等多名体操运动员表示，在该中心训练期间，纳萨尔对其进行性侵。
　　美国体操协会租赁该中心多年，原计划对其进行购买，因“意外的财务支出”等原因而搁浅。今年早些时候，纳萨尔性侵案曝光，该协会切断了与体操中心的联系。
　　据美国广播公司报道，检方现以三级重罪罪名起诉彭尼，如罪名成立，他可能面临长达10年的监禁，及最高1万美元的罚款。2017年3月，彭尼因纳萨尔性侵丑闻，辞去美国体操协会主席和首席执行官的职务。他担任该职务长达12年。
　　彭尼的律师伊迪丝·马泰(Edith Matthai)表示，相信事实将证明他没有犯罪。
　　今年1月，美国国家体操队前队医纳萨尔因性侵未成年女运动员，被判处40至175年有期徒刑。150余名受害者出庭作证。纳萨尔性侵案在社会上引起强烈反响，美国体操协会领导层也应国家奥委会要求，于年初集体辞职。随后，该协会主席两次换人，多名高级官员选择辞职。(完)



title:新戒烟法利用工程酶消除烟瘾
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-19/8653865.shtml
cata:社会
time:10-19 02:06
　　新戒烟法利用工程酶消除烟瘾
　　科技日报华盛顿10月17日电 （记者刘海英）吸烟有害健康，可戒烟并不容易。美国斯克里普斯研究所开发出一种新的戒烟方法，利用一种工程酶消除烟瘾，效果良好。研究人员17日在《科学进展》杂志网络版上发表研究报告称，小鼠实验显示，新方法不仅可以降低对尼古丁的依赖，还可防止烟瘾复发。
　　很多人明知吸烟有害而仍犯险。有研究估计，在尝试吸烟的人中，大约有60%的人最终会成为烟民；而在戒烟者中，约有75%的人会复发。之所以如此，主要原因在于这些人对尼古丁产生了依赖。因此，通过阻止香烟中的尼古丁进入大脑来逆转尼古丁依赖，被认为是一个很有前途的戒烟策略。但到目前为止，还没有能够有效降低血液中尼古丁含量的药物被研发出来。
　　此次，斯克里普斯研究所开发的新方法也是运用这一策略。研究人员对一种由恶臭假单胞菌产生的酶NicA2-J1进行修改，优化其效力、在血液中的停留时间和其他药理学特性，以期达到降低血液中尼古丁含量的效果。小鼠实验显示，在持续给药（尼古丁）的情况下，注射NicA2-J1的小鼠血液中的尼古丁分子含量明显低于未注射该酶的对照组小鼠，而在停止给药后，前者的戒断症状也要小于后者。

　　进一步研究表明，NicA2-J1可以降低成瘾小鼠对尼古丁的强迫性需求，经治疗后小鼠对尼古丁的欲望明显降低，戒断后复发的可能性也低很多。此外，NicA2-J1对成瘾小鼠的急性效用也是良性的，不会因服用快速阻断所有尼古丁活性的药物而出现严重的戒断反应。
　　研究人员表示，新方法可以减少对尼古丁的依赖，不会引发烟瘾和其他严重的戒断症状，作用于血液而非大脑，副作用较小，因而是一种很令人期待的戒烟手段。
　　总编辑圈点
　　长久以来，科学家一直在设法帮助人们戒除烟瘾——从电子烟、缓释尼古丁贴片、戒烟口香糖再到尼古丁疫苗，出尽百宝，但效果却依然不理想。而现在，美国研究人员发现一种经修改过的酶，能达到降低血液中尼古丁含量的效果。这一研究目前只是早期阶段，但工程酶表现出的可被利用的属性，却为科学家开发新戒烟方法提供了前所未有的思路。



title:琥珀证明青藏高原4000万年前是热带雨林
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-19/8653864.shtml
cata:社会
time:10-19 02:06
　　琥珀证明青藏高原4000万年前是热带雨林
　　最新发现与创新
　　科技日报讯 (记者张晔)世界屋脊青藏高原4000万年前什么样？记者日前从中国科学院南京地质古生物研究所获悉，该所“现代陆地生态系统起源与早期演化”研究团队首次报道了西藏产的琥珀化石，研究表明4000万年前的西藏中部就如同今天的西双版纳，温暖潮湿，处处是高大龙脑香科植物。
　　该所博士研究生王贺等人在张海春研究员、李建国研究员和王博研究员的指导下与英国、印度研究人员合作，对西藏伦坡拉盆地丁青组的琥珀、介形虫和孢粉化石进行了综合研究。研究结果表明，西藏琥珀来源于龙脑香科植物。龙脑香科植物是现今亚洲热带雨林的代表植物，其现今生活的最高海拔为1300米。通过对介形类和孢粉化石的生物地层学研究，并综合前人的研究成果，认为琥珀所在层位的时代为晚渐新世。但该层位的孢粉化石指示为温带气候环境，这与龙脑香科植物所生活的环境相矛盾。前人研究表明伦坡拉盆地牛堡组产有许多热带、亚热带化石，因此推测琥珀可能经历了再沉积，其实际来源于丁青组之下的牛堡组(早—中始新世)。

　　西藏琥珀代表了龙脑香科树林的最北分布，也印证了龙脑香科植物的印度起源假说。西藏琥珀的发现表明在印度板块与欧亚板块碰撞之后，晚渐新世之前，西藏中部存在热带雨林，其海拔不会超过1300米，这与现在西藏琥珀产地所处的平均海拔4500米的环境截然不同。
　　据悉，该发现为了解青藏高原的古环境提供了关键证据。研究成果已在线发表于古生物学期刊《古土壤》。



title:智能家居产品有被黑客攻击危险？私人生活易被入侵
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-19/8653863.shtml
cata:财经
time:10-19 02:06
　　智能家居产品虽酷，当心黑客攻击
　　科技日报柏林10月17日电 (记者顾钢)智能音响、智能冰箱、智能门锁等等，这些智能家居产品越来越多地进入家庭，消费者似乎只要轻松地通过手机或语音识别发出指令，就能享受方便快捷的自动服务。但德国数字协会(Bitkom)和德勤咨询公司的一项研究显示，智能家居产品具有很大的被黑客攻击的潜在危险，而这方面商家和消费者都严重忽略了。
　　调查显示，61%的德国人除使用智能手机或计算机外，还使用其他互联网连接设备。德国数字协会数字化转型主管克里斯多夫·麦纳克说：“在接下来的几年里，我们将用声音控制越来越多的设备。这只是一个新的数十亿美元市场的开始。”然而，随着该行业不断发展，智能产品的安全性也越来越引起人们担忧。
　　在今年柏林国际消费电子展上，德国数字安全公司安瓦斯特(Avast)演示了黑客如何攻击配备智能设备的起居室，比如智能咖啡机被黑客攻击。当连接互联网的智能咖啡机感染了恶意软件，显示器不再显示咖啡浓度的选项，而是显示让消费者购买其他产品的请求。在等待反应的过程中，显示器显示的温度不断上升，黑客可以通过这样的软件操纵来控制消费者，甚至造成设备损坏和火灾事故。

　　显然，如果智能设备在家庭网络中被感染，还会很容易感染其他设备，网络犯罪分子趁机入侵私人生活领地。智能咖啡机是个典型案例，而智能家居的扬声器和数字助理更可怕，数字安全专家弗尔切克称，如果一个扬声器和一个数字助理器结合起来，什么都可能通过语言发生，进行再编程，你的个人隐私将暴露无遗。
　　在物联网时代，基于互联网的设备集成度越高，安全风险就越大。智能产品制造商通常考虑更多的是如何使产品显得更加酷炫，使新产品有更多的赢利，而对软件和安全性关注甚少，很少考虑消费者的数字安全问题，由此埋下了数字安全隐患。



title:“买买买”也需理性对待
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-19/8653862.shtml
cata:财经
time:10-19 02:06
　　适度发展消费金融有助于拉动消费增长
　　“买买买”也需理性对待
　　购物消费用花呗、上京东打白条、银联信用卡刷遍全球……越来越多的消费者正在通过这些消费金融产品，享受着“先购物后买单”的便利。不过，最近一两年，校园贷乱象、消费贷违规套现等负面消息不时传出，再加上监管部门频频重拳出击，一些消费者开始对消费金融产生担忧和怀疑，甚至将其视为洪水猛兽。消费金融果真如此可怕吗？
　　北京青年报记者在采访中发现，众多业内人士和专家已达成共识，消费已经成为我国经济发展的主要驱动因素，发展消费金融是消费高质量发展的有效支撑与保障。因此大家要理性客观地看待消费金融，在坚守合规经营底线、强化风险防控的前提下，消费金融一定会为拉动经济发展发挥积极作用。

　　国家接连出台政策鼓励发展消费金融
　　近几个月来，国家接连出台政策促销费，都提到了鼓励发展消费金融。8月18日，银保监会在其官网发布了《关于进一步做好信贷工作提升服务实体经济质效的通知》。通知明确提出，要积极发展消费金融，增强消费对经济的拉动作用。适应多样化多层次消费需求，提供和改进差异化金融产品与服务。支持发展消费信贷，满足人民群众日益增长的美好生活需要。
　　9月20日国务院发布的《关于完善促进消费体制机制 进一步激发居民消费潜力的若干意见》也要求，进一步提升金融对促进消费的支持作用，鼓励消费金融创新，规范发展消费信贷，把握好保持居民合理杠杆水平与消费信贷合理增长的关系。
　　10月11日，国务院办公厅印发了《完善促进消费体制机制实施方案(2018-2020年)》，要求优化促进居民消费的配套保障。其中要求，在风险可控、商业可持续、保持居民合理杠杆水平的前提下，加快消费信贷管理模式和产品创新，加大对重点消费领域的支持力度，不断提升消费金融服务的质量和效率。
　　消费金融对于促进消费增长有较大发挥空间
　　消费是中国经济稳定运行的“压舱石”，已成推动经济增长的“主力军”。商务部数据显示，消费对我国经济增长的贡献率自2015年以来已连续三年保持在50%以上。
　　日前出席世界银行秋季年会期间，中国人民银行行长易纲也谈到，从宏观数据来看，消费对经济增长的贡献是增加的，今年上半年，最终消费支出对GDP增长的贡献率是78%，比资本形成高47个百分点，同比提高14%。“目前GDP增长中，内需的贡献是最大的，内需中消费的比例又是最大的。”
　　业内人士看来，在促进消费增长方面，消费金融有较大的发展空间。民生信托消费金融总部副总裁李万全介绍，消费金融一般指为具有消费属性的产品或服务提供资金融通服务，主要形式为消费贷款。
　　清华大学中国与世界经济研究中心发布的《2017中国消费信贷市场研究》报告就指出，消费金融将成为助力中国消费进一步增长和升级的抓手，并对整体经济转型产生促进作用。中心研究员张鹏表示，消费金融使得金融产品和服务从政府、企业延伸至居民日常消费，从居民房产、汽车和耐用品消费拓展至日常消费品、旅游、教育和文化等领域，这种变化让消费金融逐步成为嫁接中国庞大消费市场和供给的桥梁。
　　中邮消费金融有限公司总经理余红永也认为，消费金融能够有力推动居民个人的消费升级。在人们对未来收入有稳定预期的情况下，不必单单依靠当期收入或储蓄存款去消费，而能借助消费金融提前消费，提高生活质量。此外，消费金融也满足了广大中低端客群对美好生活的需要，能够促进他们的消费结构从生存型消费向发展型消费转型升级，从而提高生活水平。
　　从央行发布的信贷数据来看，自2015年以来，消费贷款成为我国居民贷款增长的主要原因，从2015年1月的15.7万亿元增加到2018年5月的33.9万亿元，增幅达116%。
　　消费贷款规模迅速扩大的同时，消费贷款的结构也在逐渐改善。从国际经验看，美国消费贷款中房贷和消费贷的比重分别为48%和28%左右。而从整体看，近5年我国消费贷款中75%为房贷，消费贷占比约16%。但2017年以来，短期消费贷款增速快速走高，而以涉房贷款为主的中长期消费贷款增速明显回落，目前，短期消费贷款占总消费贷款的占比还在持续上升。
　　中国社科院金融研究所银行研究室主任曾刚曾预测，未来随着消费市场和金融产品的发展、升级，我国消费信贷的规模到2020年可超过12万亿元。
　　消费金融机构和消费者
　　都需提高责任和风险意识
　　不过也要看到，在助推百姓消费的同时，消费金融市场也存在参与机构众多、鱼龙混杂、对贷款人资质审核不严、款额用途监管不到位等问题。此外，部分借款人非理性消费和借贷，使得消费贷穿上马甲摇身变成“首付贷”“投资贷”，滋生潜在风险。
　　“不同消费平台服务的人群不一样，面对的风险也不尽相同。一般情况下，平台风控能力不足，消费场景缺失，会选择用过高利率覆盖高风险，这样做的后果就会滋生循环风险，引发多头借贷、借新还旧问题和不合适的催收手段。”交通银行发展研究部高级研究员何飞分析。
　　何飞建议可借鉴国外一些经验，强化监管，加强立法和市场准入机制。特别是着重考虑准入标准、持牌经营、利率上限设定、贷款用途限定、平台退出方式等。从长远看，还要加快诚信社会建设与个人征信体系完善。
　　国家金融与发展实验室副主任、中国社科院金融研究所所长助理杨涛则认为，消费金融要兼顾商业责任和社会责任。“消费金融要从被动向主动转变，即从市场有什么消费需求就提供什么金融产品，变成引导服务实体，通过创新支持理性消费、健康消费，金融不仅要挣钱，有商业责任，还要强调社会责任，这是整个行业需要思考的问题。”
　　为了帮助用户更好地进行自我管理，10月18日，花呗正式上线了“额度管理”功能，用户可以根据自身实际需求、自主调整自己的花呗额度。蚂蚁金服花呗事业群总经理邵文澜介绍，除了以产品功能的形式帮助用户合理消费之外，蚂蚁金服正通过与媒体志愿者合作“金融消费者保护计划”，帮助用户丰富金融消费知识、提高安全意识。
　　专家普遍认为，对消费者个人而言，也要加强风险防范意识。中国人民大学重阳金融研究院高级研究员董希淼建议，居民个人而言，应根据自身经济能力，合理借贷，控制杠杆。一般来讲，每月还贷总支出应控制在家庭收入的一半以下，最好别超过1/3。
　　专家观点：应提倡理性消费
　　耶鲁大学陈志武教授认为，年轻时候，最重要的事情是为自己未来打基础、为自己未来做投资。让年轻人借钱花，虽然月供压力没人喜欢，但可以激发年轻人奋发向上、积极工作。
　　陈志武认为，由于原来缺乏金融市场，所以在中国经常出现各路亲友为年轻人出资，帮他盖房、成家。由此带来的是扯不完的亲戚关系、理不清的家族矛盾，更糟糕的是培养了很多靠“免费午餐”度日的懒汉。如果是让年轻人适度增加一些经济压力，可以激发他们个人奋发向上、积极投入工作。
　　针对社会上对消费金融的一些异议，陈志武的观点是，如果一百万人借款消费，1%的坏账率也会导致1万人面对困局。但是，不应该只看到这1万人的遭遇而忽视其他99万人得到的好处。可是，历史上对借贷消费的道义指责偏偏又基于这1%的故事。“是否能抵挡诱惑是消费者的事情。
　　如果一个人过度借贷消费，他应该承担主要责任，而不能把责任主要归结到放贷方。如果张三明确知道自己无能力还债而还要借，那么他比放贷方更应该受到谴责。可是，实际中，社会更会指责放贷方。”
　　文/本报记者 程婕



title:聚焦国产创新药：有哪些差距令新药创制落后于人？
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-19/8653861.shtml
cata:社会
time:10-19 02:06
　　国产创新药为啥总是难产
　　三大差距让新药创制落后于人
　　聚焦国产创新药
　　实习记者 于紫月

　　本报记者 付丽丽
　　“如果将美国的新药创制能力比喻成青藏高原，那我们国家该领域的能力只能相当于桂林，虽有一些独立山峰，但总体上相差甚远。”10月18日，中国华生生物园(香港)管理有限公司CEO刘建亚在接受科技日报记者采访时说。
　　根据2016年中国医药企业管理协会等多家机构共同发布的《构建可持续发展的中国医药创新生态系统》研究报告，美国对全球创新贡献率高达50%，位居榜首且独占第一梯队；日本、英国、德国和瑞士等制药强国位居第二梯队，创新贡献率为5%—10%；中国则以低于5%的贡献率被列入第三梯队。
　　美国缘何能独占鳌头，是什么铸就了其全球领先的医药创新能力？
　　人才保证研发
　　“美国大多数优秀药企在研发方面都具备较为完善的人才培养制度，在人才招募上更强调可塑性和研发能力。进入公司后，研发人员严格划分级别，逐级竞争，适者生存，从而形成一支契合企业发展理念、具有较强科研能力的人才梯队。”北京大学药学院教授刘涛说。
　　相比而言，国内企业则缺少对研发的重视，人才招募倾向于熟练技术工，虽然节省了时间成本，能够迅速将项目搭建起来，但其根本的研发与创新能力仍然不足。
　　“究其原因，美国的药企规模较大，经营时间较长，早期的人才储备和资金投入现已转换成新药盈利，再将一部分资金投入到新一轮的研发人员培养中，从而形成了一个闭合的良性循环。”刘涛分析，国内医药产业起步时间晚、多数企业规模较小，资金不足以支持长期自主的人才培养，长此以往，研发能力必然跟不上。
　　“另一方面，欧美的高水平研究机构多、科研设备先进、研究方向较自由、资金分配制度较为公平完善，吸引了大量的各国人才，生物医药领域也不例外。”刘建亚说，国内却屡屡见到科研机构中的教授、研究员为项目东奔西跑，无法专心科研。
　　据贝达药业战略合作高级总监李盈博士介绍，国外药企一般会与基础研究机构合作，但并非以出成果为主，而是给予长期研究资助，同时看有没有高水平的科学家能够被输送到企业去工作，从而进行长期的互利合作。“美国制药大公司的研发中心聚集在波士顿，就是因为波士顿拥有着全美乃至全球最顶尖的高校，包括哈佛、麻省理工学院等，具有高端人才聚集的效应。这一点也许值得国内企业借鉴。”李盈说。
　　资金护航产出
　　即便具备了强硬的研发队伍，若无资金持续注入，也会陷入“巧妇难为无米之炊”的尴尬局面。新药研发具有高技术、高投入、高风险、长周期的特点，充盈、持续的资金投入变得十分必要。
　　中国药科大学国际医药商学院教授吴晓明撰文表示，美国政府历来重视生物医药领域小微企业的发展，专门针对其制定了扶持和激励政策，如收费减免政策、美国药品监管机构资助项目等。
　　在刘建亚看来，美国具备健全的风险投资机制和多样化的融资渠道，为企业的生存和发展营造了良好的资本市场环境。企业初期也可与大型制药公司进行合作或技术转让，获取专利费等知识产权收入。甚至有些小微企业直接被大型公司买断，以另外一种状态生存下去。而在我国，政府设立的生物技术项目占比低，企业获得的政府科研经费总体偏少。投资机构在生物医药领域中的专业人员较少，对企业的价值评估并不准确，导致企业早期融资成本偏高、困难重重。
　　在企业内部资金的分配方面，默沙东、强生、辉瑞等2016年全球制药前10强的企业研发投入强度大多在20%左右。有数据显示，2016年我国医药工业百强研发的10强企业中，仅有3家企业的研发投入强度在10%左右，其他企业均低于该比例。
　　“此外，国内往往存在一种急功近利的心态，今年投入，明年就想看到产出，这对于新药研发大为不利。”刘建亚说，国内药企规模小、集中度低、盈利水平相对较差，存在这种想法也无可厚非。但应认识到，新药研发的过程是一个长期而又不确定的过程，短期获得巨大回报是不现实的。
　　转化打破壁垒
　　新药的受体是病人，而最了解病人的是医生。医院能否兼具新药研发和诊疗能力呢？
　　“美国有一些研究型医院都有大型科研专用平台来专门研究治疗重大疾病和疑难杂症，为开发新药奠定了基础，如麻省总医院、MD安德森癌症中心、约翰·霍普金斯医院等。”刘涛说，这些医院中很多医生具有理学博士(Ph.D)和医学博士(M.D)双学位，可兼顾治病救人和科研工作，而且科研能力极强。这些具备研发能力的医院在新药开发出来之后，往往也会独立成立公司，使新药研制与成果转化无缝衔接。
　　反观国内，虽然一些顶级医院和大学附属医院也肩负着研发的重任，然而由于门诊病人数量庞大，导致最有效的医学研发人才都疲于普通门诊，根本没有精力针对重大疾病和疑难杂症开展科研工作。
　　此外，刘涛介绍，美国医药企业、高等院校等研究机构也积极推动新型药物的研发和成果转化。如默沙东公司与加利福尼亚生物医学研究所建立长期合作机制，哈佛、麻省理工等诸多大学的知名教授也会成立自己的生物技术公司。国内虽然一些知名大学也在极力推动科研成果转化，但大部分研究机构仍没有认识到成果转化的重要性，药企也出于观念、政策等诸多原因无法跟科研机构顺利对接。
　　一位业内人士也表示：“我国药企的机会主义和成长环境，也决定了这些企业将远离创新药，更愿投资研发仿制药和仿创药。”但正如李盈所言，中国新药创制，才开始十多年，不能一蹴而就，需要耐心静候，长期累积。此前，中国工程院院士杨宝峰也表示：“我国医药产业发展很快，而且后劲十足，只要有决心、有策略、有投入、凝聚人才，相信我们会在未来赶上去。”
　　(科技日报北京10月18日电)



title:高校千分之一的淘汰率算是“严出”吗
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-19/8653860.shtml
cata:社会
time:10-19 02:06
　　纵深话题
　　高校千分之一的淘汰率算是“严出”吗
　　华中科技大学18名学生因学分不达标本科转专科，连日来引发广泛关注。教育部高教司司长吴岩对华中科大此举给予肯定，他表示，天天打游戏，天天谈恋爱，天天浑浑噩噩的好日子将一去不复返了，不能搞“玩命”的中学，也不能搞“快乐”的大学，每所大学抓本科教育质量的方式可以有所不同，但目标是一致的。
　　在教育部要求高校要杜绝“水课”，严把质量关之后，我国高校开始在“严出”上采取行动。但是，不少舆论担心这是“应景式”从严，只抓几个淘汰不合格学生的典型。我国大学要普遍实行“严出”教育模式，必须深入推进学校办学改革，为“严出”模式提供制度保障。

　　每次提到抓大学教育质量，我国媒体都会马上报道大学退学不合格学生的新闻。比如，早在2004年，“上海大学81名学生遭遇退学”的新闻，就引起社会舆论广泛关注。甚至舆论“惊呼”，大学不好混了。可是，从那时到现在，15年时间过去，我国大学并没有建立起淘汰机制，以至于到现在大学淘汰学业不合格学生，还是“大新闻”。之所以存在这一问题，是因为“严出”培养模式缺乏制度保障。
　　首先是对大学的评价体系，并不支持大学采取“严出”培养模式。当前所有高校，包括本科院校和高职院校，都重视学术研究取得的成果，这最具有显示度；在人才培养方面，则关注就业率。而为提高就业率，我国高校不是花精力提高培养质量，而是在就业环节上做文章，具体而言，就是大部分高校的最后一学年，都变为就业年，基本不安排什么课程，就让学生去跑人才市场或者进行就业实习，这直接导致大学教育缩水——本科四年变三年，高职三年变两年。要引导高校重视过程质量管理和评价，给学生完整的大学教育，就必须清理引导高校不重视教育质量的评价体系，其中就包括取消初次就业率统计。
　　其次是当前的招生、培养制度，不支持高校较大比例淘汰学生。实行严格的培养质量要求，必定要淘汰不合格的学生，但是，不要说淘汰10%的不合格学生，就是淘汰1%的学生(一般地方本科院校的在校生规模都在2万左右，1%就是淘汰200人)都做不到。因为按照我国的大学招生、大学学生学籍管理制度，一名学生从大三退学，如果想继续接受全日制高等教育，就必须重新参加高考，填报志愿，被大学录取后，从大一重新开始学习。大学退学学生，会被质疑为“不人性”，而这并非大学的问题。
　　华中科大对达不到本科要求的学生，采取转专科的处理方式，主要就是为被退学的学生考虑出路，如果没有这一出路，家长会找学校求情，与此同时，对大学的质疑也会随之而来，包括大学平时严格要求学生了吗？设置的课程合理吗？2004年上海大学81名学生被退学，就引来舆论质疑，而为回应质疑，上海大学对相关的学生辅导员、学院教学秘书，还有一个学院的领导进行了包括通报批评、降级使用、调离岗位和调整领导班子等的处理。当学生的退学被渲染为教师平时要求不严之后，学校就会在做出退学处理时小心翼翼。
　　发达国家的高等教育实行“严出”培养方式，是因为学生被退学后，并不愁继续接受高等教育的出路，他完全可以再申请其他高校继续学业，因为大学招生实行自主申请制度，随时可接受学生申请转出和转入。而且，退学制度不只是学生不合格被学校退学，还包括学生对学校、专业不满而选择主动退出、转学。我国高校要提高培养质量，就必然会有相当部分学生因学业不合格而被淘汰，但如果被淘汰学生的出路受阻，淘汰就可能只是针对极个别的学生，而且主要是严重违反校规，诸如考试作弊的学生。
　　当一所学校的淘汰率只有0.1%(2万学生淘汰20人)时，这几乎就相当于没有淘汰。以笔者之见，我国大学的平均淘汰率应该至少10%，才能实现提高培养质量的要求，怎么做到？这需要推进从招生、培养到管理、评价的全方位改革。
　　蒋理



title:外形怪异 罕见霍加��德国诞生
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-19/8653859.shtml
cata:社会
time:10-19 02:06
　　外形怪异 罕见霍加狓德国诞生

　　德国一个动物园近日刚刚诞生了一头霍加狓宝宝，这只小霍加狓外形看上去十分呆萌。
　　霍加狓是一种大型哺乳动物，外貌怪异、极为罕见，身上更是有许多动物的特征。第一眼看上去它更像一匹马，由于其后部有黑白交替的条纹，使它看上去非常像一匹斑马。过去曾经有人以为霍加狓是长颈鹿与斑马交配产生的，但实际上它与斑马不是近亲，长颈鹿脖子变长之前的模样跟它差不多。



title:东北虎公路滋事 梅花鹿森林露脸
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-19/8653858.shtml
cata:社会
time:10-19 02:05
　　国家一级保护动物频频光顾伊春林区——　　东北虎公路滋事 梅花鹿森林露脸
　　本报记者 李丽云
　　深秋10月，位于生态大省黑龙江的小兴安岭腹地的伊春林区，频频有国家一级保护动物光顾。
　　这几天先后有野生东北虎在伊春郎乡林业局出现，在哈伊高速公路与车相碰，老虎也可能受了伤。

　　东北虎还没走，10月18日8时许，伊春五营国家森林公园景区内有职工又发现有三只身体带有斑点的野生动物在奔跑，此前这种动物出现了多次，大家误以为是狍子。10月18日下午，经黑龙江省小兴安岭野生动物救护繁育研究中心（黑龙江省国有重点林区野生动物救护中心）研究员崔岩认真鉴定，确认是国家一级保护动物梅花鹿。
　　就在几天前，崔岩刚刚鉴定完野生东北虎的出现。“10月10日凌晨2时16分，在哈伊高速242公里处的铁力段上，一辆绥化的尼桑车正在行驶中，一只老虎突然扑过来，司机赶紧刹车，车辆前方右保险杠被撞坏，老虎紧接着又刨了一下车门，为此车辆夹了几根虎毛，老虎受伤跑掉。司机开到伊春高速收费处报了案。根据现场周边留有的老虎的爪印和毛发，我们初步判断这是一只成年雄性虎，大约有270公斤左右。老虎扑向行驶中的车应该是被车灯亮光刺激的。而老虎出没的地方有一个散养的猪厂还有野猪种群，老虎应该是在寻找它的美食。”崔岩向科技日报记者介绍说。
　　在10月初，黑龙江省伊春市朗乡林业局也多处出现疑似东北虎足迹。10月3日，朗乡林业局胜利经营所山边家属区附近发现疑似东北虎足迹；8日，胜利经营所一头牛疑似被虎咬伤，并在胜利经营所施业区发现疑似东北虎足迹。10日，黑龙江省科学院自然与生态研究所朱世兵博士、刘应竹副研究员抵达现场进行实地勘察，确定为野生东北虎足迹。
　　“经过测量，足迹的掌垫宽12cm，步距140—150cm，我们根据东北虎足迹特征鉴定为雄性成年东北虎。”10月18日晚8点，从郎乡林业局调查虎迹回到哈尔滨的朱世兵博士告诉科技日报记者：“在郎乡林业局胜利所森林牛养殖场，我们对受伤的牛进行了核查，牛的伤口在右后腿大腿中部，属于内侧撕裂伤，伤口长约15cm，深至腿骨；外侧为刺伤，2个犬齿咬伤痕迹，伤口直径分别约为1cm和1.5cm，两个伤口间距离约8cm。根据伤口鉴定符合东北虎咬伤特征。”
　　至于伤牛的虎和撞车的虎是否是同一只虎，两位专家表示目前还无法确定。
　　朱世兵分析说：“一般，东北虎足迹多发现于冬季的雪地上，本次出现在秋天而且是松软的泥土上实属少见。更为罕见的是野生东北虎种群在小兴安岭消失40多年后，首次出现在小兴安岭南麓腹地。”
　　朱世兵所在的黑龙江省科学院自然与生态研究所和中国—俄罗斯生态联合创新研究中心，正在开展黑龙江省东北虎潜在生境及种群恢复研究项目，两年来专家组多次到小兴安岭地区对黑龙江省东北虎潜在生境进行深入调研，取得了阶段性成果。
　　黑龙江作为中国的重要生态屏障，在多年前开始让森林休养生息实行天保工程，同时在管理上禁枪禁猎，森林生态环境日益好转，使得野生东北虎、野生梅花鹿频频来做客。
　　“野生东北虎这个‘客人’不好惹。撞车受伤的那只虎更容易袭击人。”为此，崔岩所在单位专门印发了由国家林草局猫科动物研究中心提出的《东北虎活动区域保护与监测注意事项》，保护人类和老虎都不受伤害。比如提醒在老虎出没附近作业的人们最好在白天入山工作，不要晨昏工作，因为老虎一般白天在隐蔽处睡觉，晨昏活动频繁；另外提醒不要穿颜色鲜艳的衣服，那样容易刺激虎，必要时可以使用安全救生信号（喷火筒）等。
　　“这种老虎出现在高速路上与车相撞的概率很小，因为这是40年来首次有野生东北虎进入小兴安岭腹地。最应该引起反思和关注的是黑龙江林区高速路的一个失误：没有给动物预留一个迁徙通道，像青藏公路就为藏羚羊预留了迁徙通道，这样就可以同时科学地避免人类和动物受伤害。”崔岩说。
　　（科技日报哈尔滨10月18日电） 



title:圆明园37件流散文物集体亮相
title_url:www.chinanews.com/cul/2018/10-19/8653857.shtml
cata:文化
time:10-19 02:05
　　圆明园37件流散文物集体亮相

“绮春园清夏斋流杯亭基座和导流石槽”
　　本报讯（记者　 王斌）昨天，圆明园流散文物回归展正式对公众开放， 37件流散文物首次集体亮相，其中最重要的一件是营造“曲水流觞”意境的石槽，圆明园罹难后流落至北京大学园内，上世纪80年代回归圆明园。北京青年报记者了解到，在这37件流散文物中，已有32件文物的3D扫描视频在圆明园遗址公园官方微信公众号同步上线，感兴趣的公众可以直接在网上鉴赏这些石质文物。
　　昨天上午，在圆明园天心水面，多了几十个玻璃罩，每个罩内都放着大小不同、姿态各异的石刻件。最大的一件最为显眼，虽然高度只有三四十厘米，但长和宽均在两米以上，由9块大石构成，石构件表面还有蜿蜒曲折的石渠。“您听说过曲水流觞吗？这就是用来曲水流觞的。”前来参加流散文物回归展的北京市文物局专家委员会委员吴梦麟饶有兴致地向游客介绍起来。
　　曲水流觞是古代民间的一种传统习俗，尤其是文人墨客当中尤为流行，吴梦麟指着这块石质文物介绍，这个文物的原址位于绮春园清夏斋的流杯亭，地上有亭子，正对亭子下方地面上放置的就是这个石槽。
　　参加展出的37件石质文物包括2件二级文物，除了这组“绮春园清夏斋流杯亭基座和导流石槽”，另一件精美文物“柳浪闻莺”坊额也同是二级文物。北青报记者在现场看到，坊额一面刻乾隆御题“柳浪闻莺”四字，另一面刻有乾隆御笔“柳浪闻莺”诗一首：“十景西湖名早传，御园柳浪亦称旃。栗留叽啭无端听，讶似清波门那边”。文字两侧有雕花卉纹饰，十分精美。柳浪闻莺是圆明园其中一景，仿杭州西湖同名景色的意境，“坊额就是牌坊最核心的那块横着的牌子，牌坊上其他的部分至今还流散在外。”圆明园文物科科长陈辉说。摄影/本报记者　袁艺



title:北京延庆首次修缮土质长城 墙体用改性黄泥糯米浆封护
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-19/8653855.shtml
cata:社会
time:10-19 02:05
　　延庆首次修缮土质长城
　　坍塌墙体将使用改性黄泥糯米浆实施封护 年底前完成全部抢险修缮工作
　　本报讯(记者 赵婷婷 通讯员 时丽霞)延庆区近期启动了岔道土边长城1-6号烽火台及边墙抢险加固工程，这是延庆区首次对土质长城实施抢险加固，经过修缮的土质烽火台及边墙将用于展示原土边长城形制。全部抢险修缮工作预计将于今年年底前完成。
　　岔道土边长城属延庆长城体系中的南山路边垣，为外长城。1-6号烽火台分布于岔道城北侧和东侧，总长205米，对整个城形成半包围之势，是岔道城防御设施中的重要部分。现存烽火台以夯土夯筑或石头堆砌而成，残高多在4-6米，边长约10米，部分敌台仅存台基，而边墙现存高度一般为0.5-4米。

　　据延庆区文委相关负责人介绍，全市范围内只有延庆地区存在土质长城。相对于砖石长城来说土质长城的修筑工艺规格较低，基本上是就地取材。其边墙主要采用土、砂和石子夯筑而成，敌台则采用的是内部夯土外部包砖、包石的修筑工艺，在用料方面还根据延庆地区的气候情况添加了砂石等材质，以增加强度。
　　随着时间流逝，岔道土边长城1-6号烽火台及边墙受到了较为严重的自然因素破坏。降雨和洪水对长城墙体的冲刷，导致墙体或塌陷或被切割成了冲口，边墙本体开裂、坍塌、冲沟等情况更是较为普遍。此外，植被对墙体的影响也比较大，整段长城面临着渐渐消失殆尽的危险。
　　经过与多部门协调，岔道1-6号烽火台及边墙抢险工程终于在这个秋天正式进入施工阶段。由于材质特殊，文物部门对它的保护非常谨慎。本着“最小干预”原则，本次抢险旨在消除危害，防止病害继续恶化。
　　据介绍，对宽度小于30毫米的墙体裂缝，将采用改性黄泥浆封堵加固，大于30毫米的裂缝将采用灌浆法加固，对不稳定块体采用锚杆加固，而坍塌或掏蚀空洞将会使用土坯补砌或支护处理。那些坍塌特别严重形成陇状的墙体，将先对杂草和浮土进行清理，再培土，然后使用改性黄泥糯米浆实施封护，达到保护和防水作用。
　　截至目前，边墙和1号烽火台已完成80%，3号烽火台也已经完成了地槽部分。在1号烽火台清理过程中，工人们意外发现了一个石夯，整体呈覆斗形，底面稍大，上面稍小，通高14厘米，平面最大直径32厘米，四周凿有四个圆孔，经考证这些圆孔可用于安装绳索，但是这个石夯上的圆孔之间没有连通，所以可能还是个半成品。
　　全部抢险修缮预计将于今年年底前完成。届时，这段土边长城将改变往日淹没于灌木丛中的颓败之势，展现出土边长城独特的沧桑韵味。一方面可供人们欣赏观瞻，另一方面也可供专业人士观摩研究，同时对于丰富当地的长城旅游资源也具有重要意义。



title:靠锦鲤“转运” 别舍本逐末就好
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-19/8653856.shtml
cata:社会
time:10-19 02:05
　　靠锦鲤“转运” 别舍本逐末就好
　　玉渊杂谭
　　杨 仑
　　这段时间，锦鲤突然成了热门话题。在支付宝令人垂涎的“全球免单大礼包”的刺激下，喷薄而出的流量让锦鲤成功变身“吉祥物”，惹得网友们纷纷转发。

　　在他们眼中，锦鲤的意义早已超越了鲜艳漂亮的鱼类本身，而变身为一种“幸运符”，更有人将之与自己对学业、工作的种种期许联系起来。
　　其实，尽管真正的锦鲤出现时间不过百余年，早在两千多年前，它的老祖宗鲤鱼就已经是我国古代热门的“吉祥物”了。据说，孔子的儿子出生后，鲁昭公派人送来鲤鱼祝贺，孔子“嘉以为瑞”，干脆给儿子起名叫做孔鲤，表字伯鱼。崇拜鲤鱼的习俗也就此在齐鲁大地流传开来，至今山东部分地区仍然有食用鲤鱼形状馒头的习俗。
　　由此可见，作为中国原产的鱼类品种，鲤鱼的地位可是相当高。《尔雅·释鱼》中第一个提到的就是鲤鱼。《诗经·衡风》有言：“岂其取妻，必齐之姜；岂其食鱼，必河之鲤”！看看，吃黄河鲤鱼和娶公主一样，都是当时劳动人民的美好愿望。
　　不过，要是生在唐朝，想吃鲤鱼可得冒上不少风险。唐朝李姓当国，也不知因为姓名同音还是李唐天子特别喜欢鲤鱼，不但给鲤鱼封了一个赤鲤公的名号，还干脆下旨禁止吃鲤鱼。更让鲤鱼有牌面的，是得道成仙。东晋葛洪就说，“萧史偕翔凤以凌虚，琴高乘朱鲤于深渊”，鲤鱼不但成了仙人的坐骑，更能与凤凰相提并论。
　　后世学者研究，鲤鱼之所以成为幸福吉祥的象征，或源于崇拜鲤鱼神性、或羡慕其多子多孙、或起源于生殖崇拜等等。无论是爱情、幸福、吉祥，归根结底，每一种象征意义的背后，都蕴藏着一种文化心理，即人们希望在寻常行为中寄托美好心愿，表达对美好事物的追求和真挚深厚情感的向往。
　　期待生活中美好的事物带来好运，这种文化在世界各国、各民族间都有着深远的历史，并逐渐演变成颇具特色的生活习俗、禁忌。无论是锦鲤还是其他物件，转运文化本身并无优劣，只取决于人们看待他们的方式：倘或以生活中的小乐趣、对明天的美好期许来看，则并无不妥之处；假如有人痴迷此道，处处以转运、好运为追逐目标，那就是舍本逐末，需要人们“见不贤而内自省”了。
　　说回到锦鲤，尽管我国古代就有“赤鲤”的记载，但真正观赏性强、广为流通的锦鲤大都是日本品种，从红白、大正三色、昭和三色等品种名录上一望可知。或许在不久的将来，我们可以把这种精神力量注入到科学研究当中，给锦鲤再添上几个出彩的中国品种，就更符合中国传统的寓意了。



title:5个马赫环背后的“氧烷遭遇战”
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-19/8653853.shtml
cata:财经
time:10-19 02:05
　　80吨发动机短喷管推力室成功点火　　5个马赫环背后的“氧烷遭遇战”




title:下月起可申领电动自行车临时标识
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-19/8653854.shtml
cata:社会
time:10-19 02:05
　　交管部门发布电动自行车过渡期登记管理办法 未申领临时标识违规上路将予以处罚　　下月起可申领电动自行车临时标识

　　《北京市非机动车管理条例》近日已颁布，并将于2018年11月1日起正式施行。为配合《条例》实施，昨日交管部门发布通告，公布了《北京市电动自行车过渡期登记和通行管理办法》。
　　《北京市电动自行车过渡期登记和通行管理办法》共8条，主要包括适用范围，临时标识申领及使用的具体时限，临时标识申领、补领、换领的相关流程等内容，并明确规定未申领临时标识及过渡期后违规上道路行驶的交管部门将依法予以处罚。据了解，过渡期自2018年11月1日开始，至2021年10月31日截止。过渡期内上道路行驶的目录外电动自行车，应当悬挂临时标识。下月起，车辆所有人可通过“线上申报、线下领取”和“预约办理、现场申领”两种方式申领临时标识。
　　临时标识发放范围
　　临时标识适用于2018年11月1日前购买，且未在本市工商行政管理部门编制的产品目录内的电动自行车。市民可通过北京工商行政管理局官网、北京市公安局公安交通管理局官网、“北京交警”APP查询。
　　过渡期管理时限
　　对已经申领临时标识的电动自行车设置3年过渡期，过渡期自2018年11月1日开始，至2021年10月31日截止。
　　临时标识申领流程
　　车辆所有人有两种方式申领临时标识，一是“线上申报、线下领取”，即车主通过“北京交警”APP的“过渡期电动自行车申请临时标识工作平台”，提交本人身份证明、车辆信息，经交管部门审核通过后，再按照预约的时间、地点领取、安装临时标识。二是“预约办理、现场申领”，即车主通过“北京交警”APP的“过渡期电动自行车申请临时标识工作平台”，预约申领临时标识的时间及地点，预约成功后，到现场提交身份证明并交验车辆后领取临时标识。
　　为保证市民能够尽快领取到临时标识，交管部门鼓励车主尽量选择“线上申报、线下领取”的方式办理，以加快办理流程，缩短等候时间。
　　如果采取线上申报方式，需要在网上提交车辆照片和钢架号照片，等到线下领取时就不用再交付车辆审核，而采取预约办理方式则需要现场交付车辆审核。
　　据交管部门介绍，此次临时标识样式为橘黄色标识底色，上部为“京临”二字，下部为7位阿拉伯数字，要求悬挂在车辆后部。
　　为满足广大市民上牌需求，交管部门共设置223处发放站点，其中“线上申报、线下领取”地点202处；“预约办理、现场申领”地点21处。“过渡期电动自行车申请临时标识工作平台”已在“北京交警”APP研发完毕，并将于2018年10月31日提前一天上线接受申请和预约。
　　临时标识申领时间
　　车辆所有人应当在2018年11月1日至2019年4月30日期间向交管部门申领临时标识。自2019年5月1日起，交管部门将不再发放临时标识，未申领临时标识的电动自行车不得上道路行驶。
　　上路行驶要求
　　过渡期内上道路行驶的目录外电动自行车，应当悬挂临时标识，并遵守非机动车通行管理的有关规定。过渡期满后，不得上道路行驶。
　　丢失购车凭证怎么办
　　2018年11月1日前购买的，且在《北京市电动自行车产品目录》内的电动自行车车主，因时间久远购车凭证或车辆整车出厂合格证明丢失的，可持身份证明并交验车辆后，到本市任意一家非机动车登记站办理电动自行车注册业务。
　　已领取临时标识的电动自行车在过渡期内标识丢失或损坏的，所有人应携带身份证明原件到本市任意一家非机动车登记站申请补领或换领临时标识业务，如因临时标识损坏办理换领业务的，应将损坏的临时标识交回，非机动车登记站于当日核发新的临时标识，原临时标识作废。
　　此外，交管部门特别提示：一是过渡期电动自行车临时标识申领有6个月办理期限，在2019年4月30日前，车主均可按照相关流程到交管部门申领临时标识，请广大市民合理安排时间办理；二是对于2018年11月1日以后购买的目录内电动自行车，车主需在15日内持相关手续去交管部门的非机动车管理站申领正式号牌。
　　交管部门相关负责人表示，之所以发放临时标识，是为了对全市电动车整体数量做到心中有数，同时对车辆以及使用者的情况做到心中有数，未来发生电动自行车肇事逃逸的案件将会明显降低。
　　文/本报记者　杨柳



title:劳斯莱斯撞护栏 所幸无人伤亡
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-19/8653852.shtml
cata:社会
time:10-19 02:05
　　劳斯莱斯撞护栏 所幸无人伤亡　　 事发海淀蓝靛厂南路 司机非酒驾 系因个人操作失误引起的单方交通事故

　　▲被撞坏的劳斯莱斯
　　昨天，有网友发帖称，蓝靛厂快速路一辆价值数百万的劳斯莱斯发生事故报废，并上传涉事车辆事故后的照片。据悉，该事故系司机操作失误撞上行道树和铁护栏，财产损失较大，但无人员伤亡。涉事车辆确为劳斯莱斯汽车，该车损毁严重，外壳凹陷且部分脱落，前车轮脱落。
　　劳斯莱斯撞上护栏
　　10月18日，有网友发帖称北京海淀区蓝靛厂附近发生一起交通事故，一辆劳斯莱斯汽车损毁严重，气囊弹出，左前轮掉落。现场照片显示，有行道树被撞后拦腰折断，倒在路上，有一段铁护栏被撞后倒塌、损坏，甚至缠绕进涉事车底部。而事故车外壳凹陷较严重、部分脱落，左前轮已经脱落，左后轮也向外倾斜。
　　据事故目击者介绍，昨日上午11时许，一辆红色劳斯莱斯在蓝靛厂南路由南向北行驶时，速度较快，车子突然越过旁边的绿化隔离带，撞坏了隔离带上的两棵行道树后蹿到辅路上，撞上了辅路上的铁护栏。车辆在辅路继续行驶约百余米后停下，“当时刚好经过一个丁字路口，庆幸的是没有行人、车辆通过，没看到人员伤亡。”
　　昨日下午道路恢复通车
　　北京青年报记者来到事故现场发现，被撞倒的行道树已被清理，但被撞坏的铁栅栏仍扭曲散乱摆放着。事故车辆是一辆红色劳斯莱斯汽车，仍停在辅路上，已经罩上了一层黑布。
　　此外，事故车车主也还在现场，是一名30岁左右的男子。当天16时许，一辆清障救援车到达现场，将事故车拉走。至此，蓝靛厂南路辅路恢复正常通车。
　　一位现场附近的目击者称，事故发生后，交警已经去处置过，环卫工人也及时清理了被撞倒的树木，而司机本人无大碍。
　　事故原因系个人操作失误
　　北青报记者从交管部门了解到，事故发生于18日11时许，贾某某（北京人，男，30岁）驾驶京N牌照小客车由南向北行驶时，车辆从主路向右侧偏离并越过主辅路绿化隔离带后又与前方护栏接触，造成主辅路绿化隔离带和护栏受损，无人受伤。
　　海淀交通支队安监科工作人员称，涉事车辆是劳斯莱斯汽车，车主的财产损失比较大，但没有人员受伤，也没有跟其他人发生碰撞，系因个人操作失误引起的单方交通事故。“经现场检测，司机没有喝酒，不是酒驾，车子手续齐全，不是走私车，是正规车，车牌是正式的牌，也上了保险。”
　　同时，工作人员表示，事故现场很快处理结束，对交通基本没有影响，但司机撞坏了行道树和交通设施，交警已经告知相关部门，司机需按规定赔偿。
　　至于此次交通事故对涉事车辆的损毁是否达到“报废”的程度，安监科工作人员表示，涉事汽车损毁应该不会达到要强制报废的程度，事故车辆的后续维修主要由保险公司负责。
　　文/本报记者　杨柳　实习生　戴幼卿　郑雪



title:同时满足250人工作需要 多功能海工平台出口阿联酋
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-19/8653851.shtml
cata:财经
time:10-19 02:05
　　同时满足250人工作需要 多功能海工平台出口阿联酋

　　青岛海西重机自主研发的多功能自升式海工平台
　　张进刚摄 
　　情报所
　　青岛海西重机有限责任公司（以下简称青岛海西重机）自主研发制造的海上修井、采油等多功能自升式海工平台近日驶离青岛西海岸新区发往阿联酋。
　　该平台可用于海上修井、采油、风电安装、起重等辅助作业。船长82米，型宽44米，作业水深80米，可变载荷达2000吨，承重8700吨，能同时满足250人的工作生活需要。
　　据了解，青岛海西重机已成功交付8台自升式海工平台，成为国内交付同类型海工平台最多的厂家。（记者王建高） 



title:的哥因与他人争执致对方病发身亡被批捕 当地启动复查
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-19/8653850.shtml
cata:社会
time:10-19 02:05
　　的哥被批捕 当地检方启动复查
　　哈尔滨摩托车主与的哥争执后突发心脏病死亡 复查结果将及时公布
　　本报讯 (记者 李涛 实习生 张月朦 李伟欣)近日，一段摩托车主在与出租车主发生争执后，突发心脏病死亡的视频在网络热传。据媒体报道，此事发生在哈尔滨，出租车司机滕某9月被南岗区人民检察院批捕。18日，哈尔滨市南岗区检察院发通报称，针对社会关注的南岗区人民检察院审查批捕的滕某过失致人死亡案，哈尔滨市人民检察院高度重视，现已责成南岗区人民检察院进行复查并报告结果。
　　网传视频显示，一辆出租车停在路边，一位穿黑衣戴眼镜的男子将摩托车停在出租车前，不断出言辱骂出租车司机。视频中，有路过者询问发生了什么事，与摩托车司机同行的女士称就是别了一下车。北青报记者注意到，双方争执过程中，该女子一直在劝摩托车主快点离开，并说“你自己什么情况你不了解吗”。

　　整个争执过程持续约两分钟，随后该摩托车主准备骑车离开时，突然向前倒下，扑倒在出租车前盖上。随行女士立即对其进行急救，此时出租车司机也上前帮忙施救，抢救时该女子称摩托车主有心脏病。
　　据媒体报道，今年6月28日，涉嫌过失致人死亡的出租车司机滕某被刑事拘留。而网传的一份南岗区公安分局的《鉴定意见通知书》显示，该局指派/聘请有关人员，对吴某某(摩托车司机)死亡原因进行了法医鉴定，鉴定意见是吴某某符合生前在争吵、过度疲劳等状况下，冠心病急性发作死亡……据报道，9月，出租车司机滕某被南岗区人民检察院批捕。
　　据了解，出租车司机滕某属于龙运现代交通运输有限公司。北京青年报记者致电龙运现代交通运输有限公司，一位工作人员表示，出租车驾驶员滕某并未向公司报告此事，她也是在视频上知道这件事，并不清楚具体情况。
　　司机滕某被逮捕后，引发网络热议，有网友认为从视频来看，一直是摩托车主在骂的哥，的哥并没有明显过错，也不知道该摩托车主有心脏病，被逮捕的处罚过重。
　　18日，南岗区人民检察院发通报称，针对社会关注的南岗区人民检察院审查批捕的滕某过失致人死亡案，哈尔滨市人民检察院高度重视，现已责成南岗区人民检察院进行复查并报告结果。哈尔滨市人民检察院将依法审查处理，并将结果及时向社会公布。



title:扛风耐腐蚀 新压型金属板用于高铁站
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-19/8653849.shtml
cata:社会
time:10-19 02:05
　　扛风耐腐蚀 新压型金属板用于高铁站
　　近日，我国目前唯一在建的乡级高架高铁站“杭黄高铁三阳站”已完成主体工程施工。其站台工程建设中，在国内首次使用了新型耐蚀压型金属屋面板，该材料具有高强度、高耐腐蚀、高抗风揭等特点，相较于传统彩瓦、压型钢板组合屋面材料，耐久性更长，工期节约一倍以上。
　　“高铁站屋面主要是指站台雨棚，过去大多采用穿透式打钉金属彩钢瓦屋面，或钢筋混凝土压型钢板组合屋面等，但各有缺陷。”三阳站项目施工方、中铁八局四公司总工程师邓利平说，前者的主要缺点是螺栓穿透屋面板处易渗漏，螺栓在拧紧过程中表面防锈层易损坏，最终在锈蚀作用下会导致螺栓性能逐渐减弱，影响屋面稳定性；后者在钢筋混凝土施工过程中，工序多、交叉作业多、施工周期长。“几乎每道工序的优劣，都会影响压型钢板通过支座与檩条的扣牢吻合，导致性能减弱。”邓利平说。
　　而此次在三阳站台屋面施工中首次使用的新型耐蚀压型金属屋面，则具有安装快速、耐腐蚀能力强、抗风揭能力强、高强度等特点。“它是在传统镀锌钢板基础上，增加改性沥青及铝箔保护等几道工序压制而成。安装采用对拉螺栓提高稳固性，其力学性能可靠、化学性能稳定、防腐性能优良、施工迅速便捷。”邓利平说，这种新型材料还特别适用于沿海、海滨地区及空气污染严重的工业区的铁路站台等，或人员密集、耐久年限要求高的建筑。

　　作为我国唯一的徽派建筑高铁站台，除采取新型雨棚之外，三阳站屋面瓦及墙体施工还在保证传统风格的同时，引入强度高且更轻巧的新型氟塑树脂瓦代替传统水泥黑瓦，实现了建筑质量与传统文化的融合。（林春 记者盛利）　



title:小区业主购133个车位高价出售 当地称该行为不违规
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-19/8653848.shtml
cata:社会
time:10-19 02:04
　　囤购133个车位引发的风波
　　事发湖南长沙某小区 当地回应称该行为不违规 建议走司法途径

　　事发湘风原著小区
　　近日，有业主反映，长沙某小区业主一人购入133个车位，设地锁后向其他业主高价出售，该小区业主认为此举影响了其他业主的利益。对此，当地房地产联合调查小组查实后表示，该项目车位销售无违反长沙市房地产相关调控政策行为，业主认为个人权益受到损害，建议走司法途径解决。
　　事件
　　业主购百余车位高价转让
　　长沙湘风原著小区有车位900余个。近日，该小区业主发现，该小区业主吴某一人竟买下小区内133个车位，并加价在小区业主群中售卖。
　　据当地媒体报道，10月4日，小区业主宋先生将车停在地下车位后，一位吴姓业主打电话让他挪车。宋先生挪到旁边一个车位后，该业主表示这个车位也是她的，并且说这一排的车位都被她买了，如果宋先生想买车位，可以加她微信优先购买。
　　另一位业主孙先生告诉北京青年报记者，自己也是最近才得知吴某一人买了133个车位。然而，令孙先生不解的是，吴某住在该小区的B2区，但她购买的却是B3区的133个车位，而B2区和B3区之间还有一条马路相隔。
　　据孙先生介绍，今年5月份，地产公司曾通过给业主打电话、发短信以及在小区电梯内发布告示等形式，向业主通知过停车位认筹的信息，当时价格为一个车位7万元，两个车位11万元，3个车位为15万元。孙先生表示，在小区业主看来，停车位为小区业主所有，可租可买。因此，当得知吴某一人就买走133个车位时，大家普遍感到震惊和不可思议。
　　争议
　　囤车位加价转卖是否违规
　　据孙先生介绍，吴女士曾以地产公司的名义在业主群里，向其他业主发送出售停车位的信息，价格为7.7万到8.1万一个，并且只卖不租。以此计算，一个车位吴女士可获利约3万元，如果133个车位全部转让出去，吴女士可获利近400万元。
　　孙先生认为，133个车位集中在一人手中有很大风险。停车位在物业或地产商手中，价格还能做到公平公正。倘若集中在一个人手中，不论是卖还是租，价格都没有保障。
　　另一位业主刘女士表示，湘风原著是新小区，目前尚有三分之二的业主没有入住，今后随着业主陆续入住，这种囤积车位的行为会极大地损害业主的利益。此外，刘女士称，该业主原先是地产公司的置业顾问，辞职后成立了一家房产经纪公司。因此，刘女士怀疑吴姓业主恶意炒作该小区车位。

小区车位问题引发众多业主热议
　　日前，吴女士在接受媒体采访时称，“我是个业主，我买或者不买这个车位是我自己的事情，我投资有序，就算卖不出去那也是我的事情。”
　　说法
　　当地回应称不违反相关政策
　　18日，北青报记者从望城区房地产联合执法小组了解到，经调查，该项目车位销售无违反长沙市房地产相关调控政策行为。如果业主认为个人权益受到损害，建议走司法途径解决。
　　据执法小组调查，该地产公司于2018年4月启动湘风原著G7-11栋车位认筹。资料显示，该地产公司已多次通过短信、微信、电话、电梯厅展架、社区车行入口横幅、业主群等六种途径，向全体业主推出车位使用权转让信息，提前满足业主需求，符合法律法规政策。该小区业主也向北青报记者确认，开发商确实曾告知车位认筹情况。
　　4月28日，该地产公司在营销中心进行车位使用权转让的开盘活动，开盘当天销售车位 582个。
　　经查实，吴女士系湘风原著业主，于2018年4月28日在集中车位推售业主选购后，再进行车位认购(非成片区域)，约定一次性付清款项，并于5月20日、21日款清后，签署车位使用权转让合同(共计133个)。关于有业主反映吴女士系地产公司湘风原著前置业顾问，经执法小组调查了解，吴女士原为该公司职员，于2016年5月已离职。
　　截至2018年10月17日，地产公司G7-11栋剩余车位184个，目前政策为：业主认购三个车位，每个车位为6.5万元；单个车位为8万元。
　　此问题出现后，为了优先满足首次购车位业主，防止类似事件发生，执法人员要求公司对车位销售政策进行调整：要求地产公司在车位认购前严格核实业主身份；要求地产公司严格遵守对外公示的车位销售价格及实时更新车位销售动态，阳光销售，并在车位使用权转让合同中强调：“小区车位仅限于乙方自行使用或乙方租赁给小区其他业主使用，乙方不得向本小区以外的第三方转让该车位使用权或租赁给小区业主外的第三人使用。如乙方自行转让该车位使用权，应向本小区业主转让，同时应书面通知甲方并到物业服务公司备案，因该车位使用权再行转让所产生的纠纷与责任均由乙方自行解决，甲方不承担任何责任”。此外，要求该小区物业严格把关，在核实车位转让使用权或租赁时，严格核实车位被转让人的业主身份，若非业主购买车位，则该非业主车辆不允许进入小区地下车库。

　　长沙市望城区住房保障局肖局长告诉北青报记者，长沙市曾出台过产权车位限购政策，规定每户只能购买一个，如需要购买第二个车位则要到相关机构备案。但目前，长沙市的地下车位都是没有产权的，因此这类车位只涉及使用权的转让，是不需要到相关部门备案的，也没有限制政策。经联合执法小组调查，该项目车位销售无违反长沙市房地产相关调控政策行为，业主认为个人权益受到损害，建议走司法途径解决。
　　本版文/本报记者 李涛
　　实习生 张月朦 李素云
　　律师
　　小区车位应当首先满足业主需要
　　北京炜衡律师事务所周浩律师表示，根据《物权法》第七十四条规定，建筑区划内，规划用于停放汽车的车位、车库应当首先满足业主的需要。
　　据此，小区内全体业主的权益都应保障。在小区内车位有限的情况下，该小区的做法已经损害其他业主权益。同时，《合同法》五十二条规定，恶意串通，损害国家、集体或者第三人利益的，可以主张合同无效。周浩律师告诉北青报记者，如果该业主与小区有恶意串通的，小区业主还可以向人民法院起诉，主张交易无效。



title:这样的无人机要“加油”
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-19/8653847.shtml
cata:社会
time:10-19 02:04
　　最大载荷100千克 最长航时4小时　　这样的无人机要“加油”
　　第二看台
　　本报记者 杨 仑
　　中国有句老话儿：身大力不亏。人如是，无人机亦如是。

　　诞生于辽宁壮龙无人机有限公司（以下简称壮龙）的“大壮”，就是这样一个无人机中的“大力士”，它学名唤作“油动直驱多旋翼无人机”。在运送快递、农药、灭火器材、救援物资时，拥有这样一台“大力士”无人机无疑事半功倍，因为它既能吃苦——最大载荷已达100千克，又很耐劳——最长航时4个小时。
　　国内专家赞许“大壮”达到了国际领先水平，其大载重、长航时的特点，也打开了无人机应用领域的奇妙大门。
　　打破传统油动无人机桎梏
　　在不久前结束的第七届中国创新创业大赛辽宁赛区暨第六届辽宁创新创业大赛总决赛上，壮龙的无人机项目被评为一等奖。
　　壮龙的科研团队脱胎于沈阳航空航天大学，回想当年选择油动直驱多旋翼无人机这条路，壮龙总经理张黎表示：“我们开始也做过电动无人机，但后来发现，要实现大载重长航时，还是需要燃油作为动力。”
　　无人机烧油比用电力气大，但要想练就大力气，难度却不小。这是因为油动发动机存在着响应时间长、非线性程度高、振动幅值大、多台发动机性能一致性差等问题。
　　“油动直驱技术的核心在于调速控制，简单点说，就是如何让多个旋翼之间动力、转速保持一致。”壮龙无人机工程师吕卉告诉科技日报记者，好比电动汽车可以直接均匀地输出动力，传统汽车则需要变速箱控制转速，再将动力分配到轮胎上。
　　如果使用传统的变速器控制模式，6个旋翼就需要6个变速器，不但成本大幅上升，起飞重量也会下降，无法充分发挥油动的潜力。
　　历经多年科研攻关，壮龙的团队巧妙地解决了这个问题。他们把燃油活塞式发动机应用于多旋翼无人机，重新设计了一套具有自主知识产权的燃油喷射和点火器控制系统，编写了专门针对油动发动机的飞行控制软件。另外，在发动机的设计上，科研人员也进行了倾斜结构方面的调整。通过控制系统与倾斜结构调整相结合的办法，克服了油动发动机起飞重量下降、多旋翼需多变速器的桎梏，大幅提高了油动发动机的响应速度和多台发动机之间的一致性。
　　技术进步构建多面手
　　多旋翼飞行器是非自稳结构，需要经常、快速调整各个螺旋桨之间的转速来保持平衡，如何让油机的精准控制接近电机的标准，科研人员也经历了无数次失败。
　　除了技术，过去油动直驱无人机商业化的难点还有维修、保养。受规模限制，商用无人机的销售、维修网点不可能像4S店一样遍布各个城市，如果结构复杂、维修成本高、耗费时间长，显然产品也不可能被客户接受。
　　“我们自主创新设计的零件，充分考虑到商用无人机的维修、保养成本，采用了模块化设计，零部件更换快捷、简便，客户反馈，维护保养自己就可以完成。”张黎说。
　　不同于电动无人机载重小、航时短，“吃苦耐劳”的油动无人机则可在众多领域大显身手。
　　在广西桂林，主要经济作物沙糖桔的死对头是红蜘蛛。红蜘蛛的爆发期仅有7天，若不尽快根治，将直接导致柑橘减产。过去依赖人工，每人每天最多作业5亩柑橘地，而大壮一天可以作业400—1000亩，防治效果可达70%—90%，效率和安全性上都要领先许多。
　　“无人机采用燃油驱动，旋翼下方的风场较大，不但可以将农药喷洒在表面，还可以将农药直接打到农作物的根部，让叶子正反面着药均匀，一方面避免了机械打药时碾压带来的损失，另一方面也提升了喷洒农药的效率。”张黎说。
　　100公斤的最大载重，让油动无人机很快吸引了物流界的注意。用无人机送货，一直是物流行业期盼的未来场景。如今，数台大壮无人机已经在某物流巨头企业得到了应用，尝试在山区、边远地区进行物流配送。
　　城市高楼消防一直是世界难题，困扰着多个城市的消防部门。而油动无人机给出了一个解决方案。就在今年1月20日，经过特殊改装的大壮无人机在沈阳完成了高楼消防的测试，在150米以上的高度，它依靠自己油动驱动马力大于电动驱动的优势，实现了水炮水平喷射、灭火弹垂直投射、空中照明与广播、救援物资投放等多种任务。



title:长春公交装“暖心坐垫” 有车队刚装上一小时就丢6个
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-19/8653846.shtml
cata:社会
time:10-19 02:04
　　长春公交安装暖心坐垫 有的车队刚装上一个小时就丢了6个——
　　坐垫频丢 暖心举措如何不寒心？

司乘人员在检查安装暖心坐垫
　　近日，有网友发现吉林长春公交集团的公交车刚装了两天的“暖心坐垫”出现了大批丢失的情况，有的车队刚装上一个小时就丢了6个。针对暖心垫丢失的情况，长春公交集团表示十分无奈，但是仍然会继续坚持公益产品的投放。而社会学专家表示，公益活动从策划时就要提醒市民公益产品公共属性，应注意“防小人”，但也没有必要因噎废食。
　　事件
　　公交暖心垫刚装上就大批丢失
　　近日，有网友爆料称吉林长春公交集团的公交车都装上了保暖用的暖心垫，但是这些暖心垫两天内却丢失了20多个，不少网友愤慨地表示，“这和小偷有什么区别”。
　　昨天，北京青年报记者联系到了长春公交集团，该集团宣传部负责人姚女士告诉北青报记者，这些暖心垫是长春市工会统一给集团旗下公交车配备的，为了让乘客们冬天可以坐得更暖和。据了解，此次长春市总工会向公交集团的8个分公司发放了73878个棉坐垫。目前，这些“市工会暖心垫”已经安放在13路、64路、62路、88路等多条线路的2959辆公交车上。
　　“配备之前我们也想到过可能会丢，但是没有想到回丢这么多。”姚女士表示目前公司还没有统计具体的数量，但是确实丢失的状况不少，公司也觉得十分无奈。
　　细节
　　有车队一小时内丢了6个
　　负责245路公交车队的邵女士告诉北青报记者，这些坐垫是10月15日统一安装的，245路车队共有25台车，每台车27个座，都装备了暖心垫。
　　据邵女士介绍，她的车队丢失情况相对较少。“我们还在装坐垫的时候就得到消息说，64路车队刚装上1个小时就丢了6个，他们提醒我们看好坐垫。”据了解，64路车队花了三个半小时才将坐垫全部安装好。为了固定，每个坐垫后面的固定绳都系了死扣。然而，第一辆带着暖心垫的64路刚跑了一圈，后排座位就丢了6个坐垫。
　　有了64路的前车之鉴，邵女士安排每辆车的司机到终点站后都对坐垫数量进行检查和清点。邵女士表示，虽然司乘人员严格看管，但仍然丢了9个坐垫。“一般都是晚上丢的情况比较多，晚上驾驶员不太容易看到车内的情况，有的乘客会直接弄断固定绳拿走坐垫。”邵女士无奈地表示，她准备安排车队的驾驶员和工作人员自己回家做一些垫子补上，“公司应该已经没有多余的存货了。”
　　后续
　　公交集团称还会继续做暖心活动
　　暖心坐垫大量丢失的消息曝光后，不少网友呼吁“拿走坐垫的市民赶紧给送回来”；也有网友建议“公交公司可以查一下监控曝光这些偷拿坐垫的人”；还有网友质疑“公交公司做这些暖心坐垫前就应该考虑丢失的问题”。
　　姚女士表示，公司在投放暖心坐垫的时候就已经预想到可能会丢失，但是没想到会丢失这么多。“我们有丢的心理准备，每辆车上都只有司机一个人，司机还要开车，不可能全程监控，我们也不可能把坐垫锁在座位上，这就给了一些乘客可乘之机。”
　　针对网友提议调监控查询偷拿者，姚女士表示，目前没有这个打算。“一方面我们没有执法权，就算是查到是谁拿走了，也只能呼吁还回来。另一方面我们本来做这个的出发点是暖心，没必要把乘客当贼防。”

　　姚女士介绍，目前为了更好地保护坐垫防止丢失，公交集团都将坐垫放置在了座套的里面，并用绳子固定在座位上，目前丢失的情况有所缓解。“现在我们要求司机经常提醒乘客爱护公共的暖心坐垫，不要占为己有。那些已经丢失的，后续公司会想办法再找一批坐垫来补上，这个成本就只能我们自己承担了。”
　　据了解，长春公交集团不是第一次面对类似暖心坐垫丢失的情况了。姚女士告诉北青报记者，夏天的时候公司还为乘客提供过凉垫和扇子，当时也时常出现丢失的情况。“夏天下雨的时候我们还提供过雨伞，但是还回来的也很少。”虽然公益之举多次“受挫”，姚女士仍表示，以后还会继续做这种暖心的公益活动，也呼吁市民珍惜这些公益产品，不要占为己有。
　　解读
　　要提醒市民公益产品公共属性
　　长春公交集团面对的公益难题并不是个例。据当地媒体报道，去年年底，西安一位公交司机为自己驾驶的公交车采购了一批棉坐垫，没想到入冬的一个月里，就被乘客顺走了5个坐垫。2015年，青岛一些公交车司机自发装上了暖心坐垫，然而两个月内，6辆公交车一共丢了30多个坐垫。
　　除了坐垫，不少其他公益产品都面临着被顺走的问题。去年年初，天坛公园的公厕出现了“蹭厕纸”现象，最终公园只能安装了人脸识别的厕纸机来防止“蹭纸”行为。除此之外，共享雨伞丢失率近100%的消息也曾引发网友热议，公益活动如何做到“惠君子”的同时“防小人”成为了大家关注的焦点。
　　四川行政学院社会学教授肖尧中对北青报记者表示，“公益产品应该在投放之初就做好两件事。一件是要估算折损率，市民的素质参差不齐，难免出现丢失的情况；另一件就是要做好公益宣传，时刻提醒市民公益产品的公共属性，从公德和心理层面降低公益产品‘被顺走’的风险。”
　　肖尧中进一步表示，公益活动没有必要因噎废食。“不用因为有部分素质偏低的人顺走就不再投放公益产品，而且公共意识的培养往往需要经历好几代人，当大家对暖心坐垫的存在习以为常了，顺拿的情况就会慢慢消失。”
　　文/本报记者 李涛 实习生 李卓雅



title:8辆自动驾驶测试车“持证”亮相
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-19/8653845.shtml
cata:财经
time:10-19 02:04
　　2018世界智能网联汽车大会昨日开幕　　8辆自动驾驶测试车“持证”亮相

　　2018世界智能网联汽车大会昨日在北京国家会议中心正式拉开帷幕。据介绍，本次大会共有展览面积3.5万平方米，内容涉及汽车、智能交通、互联网、通讯、微电子、人工智能、新能源等7个产业领域，180余家国内外企业携最新产品和技术参展。
　　亮相
　　美团外卖正研发智能无人配送车
　　在大会现场的“北京智能网联汽车创新集群”展示区，包括百度、上海蔚来、北汽新能源、戴姆勒、小马智行、腾讯等在内，8辆已获得自动驾驶车辆道路测试资格的自动驾驶车辆集中亮相，同时在展区亮相的仍在研发中的两辆美团外卖智能无人配送车，也吸引了众多参观者关注。
　　据介绍，本次大会中“北京智能网联汽车创新集群”汇聚北京市智能网联汽车产业30余家主要骨干企业，围绕“车、路、云、网、图”五大要素和“共性技术、增值服务”两大支柱，展示北京市智能网联汽车产业链协同创新的缩影。
　　相关行业负责人同时指出，近年来，北京市加快智能网联汽车全产业链布局，已基本形成覆盖产业链各环节的智能网联汽车产业体系。在“车”领域，北汽、百度、戴姆勒、奥迪、腾讯、滴滴、小马智行等企业，正专注为L4级及以上自动驾驶级别大规模应用做好技术储备。在“路”领域，千方科技、赛迪研究院在车路协同方案和车路信息安全方面持续推动技术创新。在“云”领域，百度、地平线、驭势科技、智行者等业界领先企业，在计算平台和云平台方面不断取得新的进展，掌握了相关平台核心技术。在“网”领域，大唐电信、新岸线等新老企业的车联网通信创新能力凸显。在“图”领域，四维图新、北斗、航天星图等骨干企业推动建立动态高精度地图基础数据平台，数据处理和应用能力不断提升。在新技术应用领域，滴滴、京东、美团等国内知名企业率先布局、积极探索，在培育新业态的过程中已具备一定基础。
　　展望
　　布局智能网联车产业链
　　三大自动驾驶示范区加快建设及完善
　　下一步，北京市将进一步加快技术进步和产品开发步伐，加速新技术上车、新车上路。重点围绕海淀区、北京经济技术开发区、顺义区，加快开展规模化示范应用，营造良好创新应用环境，以用带研，以用带产，带动智能网联汽车产业创新发展。
　　其中，在产业创新方面，将加快推进“国家新能源汽车技术创新中心、国汽（北京）智能网联汽车研究院、自动驾驶与车联网试验验证与示范应用中心”3个创新中心建设，建成可持续高效运行、有效服务产业、国际先进水平的世界智能网联汽车创新中心。在示范基地建设方面，将充分发挥3个示范区引领带动作用，为推进产业应用示范提供良好平台：在海淀区建设100平方公里的一区（自动驾驶创新示范区）、一港（自动驾驶创新港）；在亦庄示范区继续完善智能汽车与智慧交通测试与示范环境；在顺义区建设覆盖100平方公里，包含200个路侧单元、100个应用场景，每天测试200辆车的智能网联交通走廊。开放总长度约70公里的智能网联测试应用道路和7公里的智能驾驶试运营道路，并在2020年建成1200亩的封装测试场。
　　进展
　　北京自动驾驶测试道路已达123公里
　　值得一提的是，北青报记者在大会上获悉，北京自动驾驶测试道路已达到123公里，涵盖城市主干路、次干路、支路、园区主干道等多种道路交通环境，全面满足乘用车和商用车自动驾驶的研发测试需求。北京智能车联产业创新中心数据显示，截至10月17日，北京市自动驾驶车辆道路测试累计测试里程超过6.3万公里，测试过程安全可控，未发生交通碰撞事故，未对现行交通产生不利影响，总体情况良好。北京市已经成为全国道路测试里程最长、开放测试道路最多、测试号牌分布最广泛的城市。
　　文/本报记者　任笑元



title:九月九日，遍插的茱萸竟然是花椒？
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-19/8653844.shtml
cata:社会
time:10-19 01:54
　　花草蒙识　　九月九日，遍插的茱萸竟然是花椒？

　　吴茱萸：芸香科吴茱萸属，小乔木或灌木，高3-5米，产秦岭以南各地。

　　山茱萸：山茱萸科山茱萸属，落叶乔木或灌木，高4-10米。产黄河流域以南各省。

　　茱萸：一名食茱萸，现名椿叶花椒，芸香科花椒属，树可高达15米，老干上有鼓状钉，小枝上有尖刺。长江以南各地均有。
　　◎蓝紫青灰
　　前天是农历九月九，传统的登高重阳节。我们从小学课本里王维的《九月九日忆山东兄弟》中，知道了古人九月九头插茱萸的习俗，但是，有多少人知道，茱萸到底是什么植物？
　　知道茱萸，是从小时候背诵王维的《九月九日忆山东兄弟》那里来的：“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人。”因为这首诗，让身处城市的儿童知道了有茱萸这种植物，知道了在唐朝，过重阳节除了吃重阳糕，还要远足、登高、爬山、佩戴茱萸。其实对现代城市人来说，特定节日插应季植物并不陌生，情人节的玫瑰月季、端午节的艾叶菖蒲、中秋节的桂花莲藕、新年的蜡梅水仙，花市上都有卖的，唯独重阳节，没有茱萸。
　　成年后多识植物，知道现在说的茱萸通常指这三种：山茱萸、吴茱萸，这两个都是正式名；还有一种食茱萸，正名叫椿叶花椒，吴茱萸和食茱萸都是芸香亚科，吴茱萸是吴茱萸属，椿叶花椒是花椒属，隔得不太远。
　　先说山茱萸，这是最容易被误为是茱萸的。有一次看电视节目，正好讲重阳节，给这首诗配的图是鲜红的山茱萸果实。山茱萸花期极早，三月初与梅花同开，早春枝头点缀着些黄色小花，聚拢如伞形，十一月果子成熟，大小形状如枸杞。山茱萸果在枝头上是鲜红色，明亮有光泽，很是抢亮。虽也有茱萸之名，但不是古诗说的茱萸。
　　公认的是吴茱萸，四月开淡绿色小花，伞房状，秋天结实，颜色暗紫，气味辛辣，样子长得有些像花椒。把吴茱萸认作是茱萸不是现有的观点，北宋就有了。苏颂编著的《本草图经》中就这么写的。书中讲吴茱萸树叶似椿而阔浓，三月开花红紫色，七、八月结实似花椒，初时微黄，成熟深紫。末后加一句，“九月九日采，阴干。”后面讲为什么要九月九日才能采，并且说这就是茱萸。
　　关于食茱萸，书中写食茱萸功用和吴茱萸相同，可能就是茱萸中颗粒大、颜色黄黑、可食者，又说“蜀人呼其子为艾子，盖《礼记》所谓藙者。藙、艾声讹，故云耳。宜入食羹中，能发辛香。”因为能吃，所以叫食茱萸。
　　苏颂说蜀人呼食茱萸的果实为艾子，艾子的艾念yì，音同自怨自艾的艾（yì），不是菖蒲艾叶的艾。藙、艾同音，藙字生僻，笔画又多，便讹为艾子。藙的来源十分古老，古老到上三代的《礼记》之中，原文是：“脍，春用葱，秋用芥。豚，春用韭，秋用蓼。脂用葱，膏用薤。三牲用藙。和用醯。兽用梅。”意思是春天吃生鱼片时宜配葱丝，秋天则搭芥菜；烤猪腿春天铺葱叶，秋天塞辣蓼；熬动物油脂时需要去除腥膻味，有角动物的油称脂，要用葱，没角动物的油名膏，该用薤，就是小蒜或藠头；煮猪牛羊三牲之头作祭祀之品，应该用藙，就是花椒；调和酱汁要用醋，野味用梅。
　　《礼记》中称的藙，即《诗经·椒聊》篇中的椒，《尔雅》说“椒，榝，茱萸也”，东汉《本草经》的语言没那么高古难懂，写得清楚明白：“吴茱萸，一名藙。”《汉律》记载“会稽献藙一斗”，显然东汉时说的吴茱萸即茱萸，也就是藙，藙即花椒。可能在汉时，吴地的花椒个大味辛，椒香馥郁，品质优良，作为贡品，上献朝廷。藙、萸谐音，四川人既然曾把藙子呼为艾子，吴人也许化藙为萸。萸子颜色朱红，连起来就是朱萸，朱字加草头为茱，便成为了茱萸，产自吴地，是为吴茱萸。在吴语中，茱萸发音为ziyi，化单字为联绵词，藙变成茱萸，正是口语化的结果。
　　现名吴茱萸的这种植物入药，而古名藙的茱萸／吴茱萸作为调味品煮三牲去味，后变为食茱萸，从名字上点明它的功用，以兹区别。现名吴茱萸的这种植物最早取茱萸为名，显然是出于和茱萸的相似性，它是芸香科的，气味和花椒一样辛辣刺激。苏颂也说它叶似椿而阔大，颜色更浓绿，香椿叶子为偶数羽状复叶，有叶子16-20片；椿叶花椒的叶子为奇数复叶，有11-27片，甚至更多；吴茱萸叶子7-11片，谁更似椿叶，不言而喻。
　　陆玑在《诗经草木鸟兽虫鱼疏》中说：“椒树似茱萸，有针刺，叶坚而滑泽，蜀人作茶，吴人作茗，皆合煮其叶以为香。今成皋诸山间有椒，谓之竹叶椒，其树亦如蜀椒，少毒热，不中合药也，可著饮食中。又用蒸鸡、豚，最佳香。”枝上有针刺的是食茱萸，吴茱萸枝上无刺。藙也好，榝也好，茱萸也好，都是花椒。按花椒属中国有40余种，遍生各地，这么多种花椒，叫法不同是很自然的事情。花椒很早就被用来入馔，先秦在煮祭祀三牲、三国时吴国人陆玑在蒸鸡煮肉汤时，都会撒一把花椒，辟味增香，此法至今未变。南北朝时已有山茱萸，北魏贾思勰著《齐民要术》中有记载：“茱萸，食茱萸也。山茱萸味不任食。”他直截了当说茱萸即食茱萸。
　　后来吴地的茱萸被油腺更重、芳香味更浓的汉椒、秦椒、蜀椒代替，吴茱萸渐渐没落，随着生产力的发展，旧时出产茱萸花椒的山林辟为茶山、桑林、稻田，江南成为鱼米之乡，明清后广植棉花，千亩棉桑，万户织机，衣被天下，吴茱萸这个名字就由另一种芸香科植物替代，再后来又发现了另一种结鲜红果实的木本植物，出自山中，同样因其与茱萸的相似性被命名为山茱萸，那是山中的茱萸。
　　上古之时取名，多取单字，曰藙、曰榝、曰椒、曰萸，随着时间的推移，社会的发展，口语变得丰富，单字变双语，就有了花椒、茱萸、芸香，再发展至三字名称出现：吴茱萸、山茱萸、食茱萸，到了现代植物分类学兴起，才有了椿叶花椒、竹叶花椒、尖叶花椒、蚬壳花椒等等。但我想古时的茱萸，未必单指椿叶花椒一种，也许多种花椒都有茱萸之名。
　　后来花椒这个名字统一了麻辣江湖，茱萸作为文化符号，留在了诗里，成为古代节日的遗存。王维在十七岁时便写下那首著名的重阳登高忆亲友诗，他家在山西蒲州，当时他人在长安，陕西与山西之间隔了华山，兄弟们在华山之东，他在华山之西，重阳佳节之日，想起兄弟齐聚一处，应当是在想念自己，便如自己想念他们那样深切。
　　重阳日登高佩茱萸之风俗，见于南北朝南梁吴均编著的《续齐谐记》，讲汝南有个人叫桓景，跟道士费长房学长生之术，一日费长房对桓景说，明日九月九日，你家有灾，可让家人连夜缝制绛色纱囊，里面放入茱萸，系在臂上，登高山、饮菊酒，此祸可消。桓景依言行事，带了一家老小登山饮酒去了。晚上下山回家，家里的鸡犬牛马全部暴死。费长房说，灾躲过了，祸由它们代去了。从此重阳节登高、佩茱萸囊、饮菊花酒成为风俗。西晋周处，对，就是小时候读过的“周处除三害”的那个周处，他写了一本书，名叫《风土记》，里面说：“茱萸，椒也。九月九日成熟，色赤可采。世俗亦以此日折茱萸。费长房云：‘以插头髻，可避恶。’”王维的家人兄弟在重阳这日也依习俗，摘下茱萸或插或佩，登高慕古，逢凶化吉。
　　王维后来在蓝田县建了辋川别业，里面除了竹里馆、辛夷坞、文杏馆，还有茱萸沜。沜通泮，指水边。他写有《茱萸沜》诗，说水边的茱萸“结实红且绿，复如花更开。山中傥留客，置此茱萸杯”。他的客人名裴迪，写诗回道：“飘香乱椒桂，布叶间檀栾。云日虽回照，森沈犹自寒。”想来茱萸沜边长有许多花椒树，秋天结实，有红有绿，枝头像重又著花一样。林间风吹来，椒香四散开，林森叶蔽日，久坐自生寒。
　　不过我想王维的茱萸和苏颂的茱萸都可能是吴茱萸，一来椿叶花椒产长江以南，吴茱萸产秦岭以南，地域上能对应；二来两汉两晋南北朝和唐宋隔得比较远，唐宋时人说的茱萸很可能已不是比他们早几百年的茱萸，在没有植物分类学的时代，古人也未必分得清花椒属和吴茱萸属，两者均气味辛辣，从采摘的角度考虑，倒是枝上无刺的吴茱萸更方便。不过就风吹椒林香四溢这一点而言，这确实是花椒树的特点，吴茱萸的气息是辛辣，而非芳香。花椒树则很香，在四川旅游，经过花椒林地，不待风吹，林中气息自然便是香氛氲氤，衣衫尽染，久久不散。
　　供图/蓝紫青灰



title:对医院傍名牌不能放任不管
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-19/8653843.shtml
cata:社会
time:10-19 01:51
　　对医院傍名牌不能放任不管
　　你以为“协和医院”指的就是北京协和医院？记者通过第三方软件检索发现，全国竟有1700多家“协和医院”。“同济”“华山”等知名医院，同样长期遭遇“傍名牌”困扰：正牌就几家，但全国不认识的“亲戚”却有成百上千。（10月18日新华网）
　　实际上全国各地频频出现的“协和医院”“同济医院”和真正的北京协和医院、上海同济医院完全没有关系，既非合作，也非托管，更不是挂靠，而完全就是一种“傍名牌”。而且正牌的协和医院和同济医院都是公立三级甲等医院，但是分布在全国各地的“傍名牌”的协和医院、同济医院，几乎清一色是民营医院。
　　然而只要赢得了公众的信任，就能为自己招徕更多的患者就诊。如果这些形形色色的协和医院、同济医院能够守法经营、诚信经营，问题还不大，但实际上他们屡屡被曝出编造疾病、术中加价、诱导医疗等违规违法问题，既严重损害了患者的合法权益，甚至影响到了患者的身体健康和生命安全，同时还损害了正牌的协和医院、同济医院的形象和信誉。

　　面对这种“李鬼遍地”的现象，正牌医院也很无奈。以北京协和医院为例，按照国家相关工商管理条例，北京协和医院不能独享“协和”二字，只能以“北京协和医院”六个字为注册商标，那么换了其他城市，就可以堂而皇之地把前面冠之以城市的名字，后面加上“协和医院”，称之为“某某协和医院”而依法注册经营了。其他著名医院，也是同样的道理。可以说正是这样的“法律漏洞”，才让各种各样的医院“傍名牌”现象泛滥成灾，严重破坏了医疗秩序，也损害了群众利益。
　　既然法律上存在漏洞，能否通过对法律的修订和完善，来加强对名牌医院的品牌保护呢？或者是借鉴目前的农产品地理标志产品保护制度，对已经专属某地，形成品牌的医院品牌进行保护，禁止其他医疗机构再注册和称呼同样的名字？这无疑是值得引起相关部门重视的问题。　　苑广阔



title:北京今日空气扩散条件转差 周末将有轻度到中度污染
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-19/8653842.shtml
cata:社会
time:10-19 01:51
　　云量增多 周末轻霾
　　北京晨报讯(记者 王海亮)京城今年10月不似往年同期霾多，虽然刚刚经历了一场雾霾天气，但总体上，晴空秋阳是主流，新鲜空气常在。徜徉在深秋的城市里，举目皆是浅黄、灿金、深红，层次丰富的斑斓暖色，令人心情愉悦。不太好的消息是，今天开始，天空云量增多，扩散条件逐渐转差，双休日又将迎来轻度到中度污染。
　　昨晨，南郊观象台最低温4℃，白天最高温攀至18.5℃，早晚出行大家都穿暖和了吗？天气越来越冷，暖气还未开启，这个时间段里要特别注意保暖。北京市气象台预报，未来三天，京城天空云量逐渐增多，白天最高温17℃至19℃，夜间最低温7℃至9℃。
　　今天，京城扩散条件有所转差，能见度一般，但空气质量还能维持良；今天的红叶观赏气象指数为3，比较适宜观赏红叶。一轮新的霾天在等待我们，好在不是很严重，也不会维持很久。环保部门预计，本周六有轻度污染，周日达中度污染，下周一恢复为良到轻度污染。

　　“霜叶红于二月花”，正是深秋赏红季，赏红叶南北有别。我国地域辽阔，南北方气温差异大，秋天北方的气温会迅速降低，因此在红叶观赏时间上，北方比南方要早、要长。北方红叶观赏期一般可长达近两个月，从9月下旬起到11月中旬后期，南方则一般从11月至12月，持续时间比北方短多了。当然，每年的具体情况也要看气象因素的影响。



title:杭州一个村免费为留守老人装监控
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-19/8653841.shtml
cata:社会
time:10-19 01:47
　　杭州一个村免费为留守老人装监控
　　杭州市桐庐县瑶琳镇大山村一共317户人家，1009人，其中外出打工的有600多人。今年8月，村委会决定在34户80周岁以上老人家免费安装监控，监控不安装在房间，且是否安装全部采取自愿原则。外出打工的子女们通过手机屏幕就能24小时观察家中老人们的生活状态，还可以视频通话。许多子女说，安装监控后，他们看见了以前看不到的一幕幕：原来父母真的从来报喜不报忧，独居在老家的他们有时候真的很孤独。（钱江晚报）
　　【网友议论】
　　火山与秘密地：我觉得这个村委会做得挺好的，这是一件好事，赞一个。

　　刘新德liuxinde：报喜不报忧，怕孩子分心，父母对子女的爱是最无私的。
　　朕是榴芒郑：我们应该思考的是，是什么让那么多子女背井离乡，应该如何改变这一现实。



title:滴滴 小范围测试短信报警功能
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-19/8653840.shtml
cata:社会
time:10-19 01:47
　　滴滴 小范围测试短信报警功能
　　18日，滴滴宣布升级“一键报警”功能。乘客使用该功能时，紧急联系人在收到短信提醒的基础上，还将同步收到语音电话的提醒；小范围测试“短信报警”功能，在开通12110短信报警的烟台与江门，乘客可快速发送位置、行程信息至当地短信报警平台。
　　另外，滴滴试运行“实时位置保护”功能，乘客可自行选择是否开启，以提升行程安全保障。（中新网）



title:规避“短信嗅探”需多方发力
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-19/8653839.shtml
cata:社会
time:10-19 01:47
　　规避“短信嗅探”需多方发力
　　有关部门要顺藤摸瓜，依法严厉打击那些通过社交网络兜售相关技术及设备行为。对未经有关主管部门批准，未取得电信设备进网许可等资质，非法生产、组装、销售“伪基站”设备的行为，一律以非法经营罪论处。同时，对擅自购买、使用这些技术及设备者，更应分别情况，依法论罪，形成震慑，以儆效尤。
　　凌晨，突然发现手机信号从4G降为2G，接收来自银行、支付宝和移动公司的各类短信验证码。随后，银行账户被转空、支付宝余额被转走、手机自动订购了一堆无用的增值业务……这并非科幻电影中的场景，而是现实世界中短信嗅探设备对手机用户实施不法侵害。近期，全国多地发生利用短信嗅探技术窃取钱财的案件，有的涉案金额逾百万元。记者调查发现，一些不法分子通过社交网络兜售相关技术及设备。（10月18日新华网）
　　所谓短信嗅探技术，就是在不影响用户正常接收短信的情况下，通过植入手机木马或者设立伪基站的方式，获取用户的短信内容，其中就包括来自银行、第三方支付平台和移动运营商的短信验证码，从而对手机用户实施不法侵害。因此要规避这种侵害，保障用户权益，也就不能光靠用户提高警惕，注意防范，而是需要多方发力。

　　首先，有关部门要顺藤摸瓜，依法严厉打击那些通过社交网络兜售相关技术及设备行为。对未经有关主管部门批准，未取得电信设备进网许可等资质，非法生产、组装、销售“伪基站”设备的行为，一律以非法经营罪论处。同时，对擅自购买、使用这些技术及设备者，更应分别情况，依法论罪，形成震慑，以儆效尤。
　　其次，鉴于在2G通道下进行的短信和通话信息使用明文传输这个短板，通信运营商应与时俱进，考虑加快淘汰2G网络技术，以通过技术方面的更新、升级和换代，确保用户的短信和通话内容不被他人截获窃取。
　　此外，从短信嗅探技术盗刷他人金融账户的案例来看，目前，被多数金融机构采用的基于账户登录密码和短信验证码的“双因子安全认证”虽然方便，但在该环境下有失效风险。因此，包括银行和第三方支付平台在内的金融机构应加强安全因子的多重验证，推出更为完善可靠的校验手段。
　　总之，短信嗅探技术设备虽然可怕，但只要相关各方共同发力，它就没有任何用武之地。
　　张国栋



title:天降不明物砸穿屋顶 房东吓到不敢上楼看
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-19/8653838.shtml
cata:社会
time:10-19 01:47
　　天降不明物砸穿屋顶 房东吓到不敢上楼看
　　10月17日傍晚6点，嵊州鹿山路上一栋民宅的屋顶被什么东西砸穿了，当时一声巨响，把附近开水晶珠宝店的黄女士吓得够呛。晚6点02分，她发了一条朋友圈：巨大的爆炸声，房顶瓦片飞起，吓死宝宝了，具体原因不详。
　　房东害怕不敢上楼看
　　黄女士说，出事的那幢民房就在她店的正对面，是老房子，好几十年了。见到房顶都被砸穿了，房东连忙报警。

　　在黄女士拍摄的视频中，地上到处是瓦片的碎屑，警察问房东当时的情况，房东手上捏了个电筒，比划着说，屋顶被砸了脸盆那么大一个洞，横梁都断了。但房东不知道是什么东西，感到害怕，不敢上楼去看。
　　剡湖派出所民警了解情况后，把消防请了过来。晚7点20分，消防赶到现场，这时候，人越围越多，大家都很好奇，到底是什么东西从天上掉下来把屋顶砸穿了。
　　消防跟着房东上楼查看了一会儿，因为那个房间里堆着很多杂物，没发现什么异常，一帮人下了楼，消防和警察也随即离开了。
　　东西一时没找到，房东既好奇又不知道该怎么办，后来索性壮着胆子叫了几个人，再上楼进房间寻找。这一次被他找到了，黑乎乎脏兮兮，看上去像不规则的石头，电筒光照下去，还带着点水的反光。这个块状物看上去像冰，就落在一堆杂物中间。还有一些小的散落在周围。
　　掉下来的是什么东西？
　　房东不敢光手动它，因为不知道是什么东西，后来用尼龙袋包了起来，又打电话报警，警察过来把这东西拿走了。
　　“有没有水？碰它有没有烊掉？”旁人问房东。“好像滴滴答答有一点水。碰都不敢碰，怕它有毒呀！”房东说。
　　派出所民警说，这看上去应该就是冰块，但为什么天上会有那么大的冰块砸下来，也说不清。
　　记者在网上搜了一些相关的报道，有不少媒体报道过天降冰块的事情。比如：2013年4月27日，宜宾兴文县莲花镇复兴村曾发生过类似现象，当时天上掉下一块方桌般大小的冰块；2015年3月22日，陕西省旬阳县沙沟村附近从天而降50多公斤的大冰块；2015年10月8日晚上7点多，杭州淳安宋村乡上溪埠村，从天而降一块大冰块，把70多岁吴奶奶家的天花板上砸了个洞……
　　会不会是飞机掉的冰？
　　记者请教了一位民航专业人士。他说，飞机积冰融化虽然也有可能，但概率很小，民航飞机基本不会出现这样的情况。“现在民航飞机都有气源系统，里面包含加热装置，飞机一有结冰的情况，会自动加热。”另外，飞机马桶里的水和脏物都被储存在一个密闭的空间，除非发生故障，否则不可能掉下来。
　　还有人猜测，这是来自彗星划过时掉落的陨冰。彗星的彗核是以水冰为主的冰物质，其中也夹杂着一些尘埃物质，当彗星在太阳系中运行时，受迎面而来的流星体的撞击，就会从彗核的表面溅射出一些碎冰块，有的偶尔与地球相遇，穿过大气层到了地面，就是陨冰。陨冰外表与普通冰区别甚小，落地后很快融化，故直至1958年才被确证。据《钱江晚报》



title:魏凤和与美国国防部长马蒂斯举行会谈
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-19/8653837.shtml
cata:国内
time:10-19 01:43
　　魏凤和与美国国防部长马蒂斯举行会谈
　　新华社新加坡10月18日电（记者王丽丽）国务委员兼国防部长魏凤和上将率团于10月17日至21日，赴新加坡出席第5届东盟防长扩大会。据中方代表团官员透露，18日下午，魏凤和应约与同期参会的美国国防部长马蒂斯举行了双边会谈。双方一致认为，当前两军应认真落实两国元首共识，加强交往，增进互信，深化沟通，管控风险，推动两军关系成为两国关系的稳定器。
　　魏凤和指出，合作共赢是实现两国关系持久发展的唯一选择，增进互信是深化两军交往的最好粘合剂，尊重包容是解决双方分歧矛盾的正确方法，两军要共同努力加强战略沟通、管控安全风险、拓展合作领域，推进两军关系健康稳定发展。中方在台湾、南海等问题上的原则立场坚定不移，中国军队维护国家主权、安全、发展利益坚定不移。希望美方顺应时代发展大势，与中方相向而行，共同为维护世界和地区和平稳定做出积极贡献。
　　马蒂斯说，美中之间存在分歧，但分歧不是对抗，竞争也不意味着敌对。美方愿致力于发展两军关系，认为加强合作是两军关系发展的唯一合理途径。当前形势下，希望继续加强两军各层级沟通交往，用好互信合作机制，使两军关系沿着正确轨道发展。



title:李克强会见越南总理阮春福
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-19/8653836.shtml
cata:国内
time:10-19 01:43
　　新华社布鲁塞尔10月18日电(记者王蕾 王晓郡)当地时间10月18日下午，国务院总理李克强在布鲁塞尔出席亚欧首脑会议期间会见越南总理阮春福。
　　李克强表示，中越是友好邻邦和互利共赢的合作伙伴。今年是中越建立全面战略合作伙伴关系十周年，中方愿同越方一道，继续增进政治互信，推动双边关系与互利合作向纵深发展。
　　李克强指出，中越互利合作有得天独厚的优势。中方愿同越方以落实高层共识为主线，推进符合环境标准、有利于越工业化进程的产能合作。扩大贸易规模，推进双边贸易平衡可持续发展。密切各层级交流，增进两国民众友好感情，巩固双边关系民意基础。从大局出发，妥善处理海上问题，共同维护南海及地区和平稳定。
　　阮春福表示，越中两国是好兄弟和全面战略合作伙伴，两国高层保持形式灵活多样的密切交往，各领域合作不断推进。越方愿同中方落实两党两国领导人达成的共识，促进双边贸易平衡发展和自由贸易，欢迎中国企业赴越建设工业区，加大双方产能、绿色能源、交通运输、农业、旅游合作，共同维护海上和平稳定，巩固两国关系积极发展势头。
　　王毅、何立峰参加会见。



title:十六种联合惩戒措施将实施 能彻底整治“医闹”吗？
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-19/8653835.shtml
cata:社会
time:10-19 01:28
　　联合惩戒，能彻底整治“医闹”吗？　
　　《新闻1+1》2018年10月18日完成台本
　　节目导视
　　解说：
　　28部门联合通知，十六种联合惩戒措施即将实施。
　　播报：
　　限制担任国有企业法定代表人、董事、监事、高级管理人员，限制招录(聘)为公务员或事业单位工作人员，取消惩戒对象参加评先评优资格，纳入全国信用信息共享平台并通报其所在单位。
　　解说：
　　不仅严重的违法犯罪要严惩，看似轻微的小医闹也不放过！
　　南京市溧水区洪蓝镇卫生院院长 俞腊凤：
　　我们医生(护士)打了两针，然后这个病人(家长)就不耐烦了。
　　某三甲医院外科副主任医师 宁方刚：
　　像比较轻微的语言和肢体的暴力，几乎每个急诊一线的大夫都碰到过的。
　　解说：
　　《新闻1+1》今日关注：联合惩戒，能彻底整治“医闹”吗？
　　评论员 董倩：：
　　晚上好观众朋友，欢迎收看正在直播的《新闻1+1》。
　　在10月16号的时候由国家发改委、卫健委、公安部、银保监会还有证监会、铁路总公司等等28个国家部委一起联合印发了一个文件，这个文件的名字呢是比较长，全文念一下《关于对严重危害正常医疗秩序的失信行为责任人实施联合惩戒合作备忘录》这样一个长的备忘录里面有很多信息是可以解读，那么我们也请到一位专家，来自中国医师协会法律事务部的主任邓利强请他们给我们解读一下，光从题目里面我们能得到什么样的信息，邓主任首先您看，对谁要这个，针对的是一个什么样的群体呢，对严重危害正常医疗秩序的人，但是这群人不再是普通，我们不叫医闹了，我们叫失信行为责任人，第一个问题请您给我们解释一下，为什么严重危害正常医疗秩序的这些人，现在管他们叫做失信行为责任人。
　　中国医师协会法律事务部主任 邓利强：
　　因为这些人没有依据我们国家法律法规在出现纠纷的时候进行主张权利，进行投诉，而是说违反我们各种的法律法规，以及打击医闹的这些措施，在医院闹，希望满足自己未必是合法的需求，在这种情况下，我们说这些人的行为是违反了法律法规，当然是一种失信的行为，对他进行打击是很有必要的。
　　董倩：
　　这是对他们的定义，再有28个部门是联合惩戒，28个部门对这样的一个群体进行联合惩戒您觉得意义在什么地方？
　　邓利强：
　　2014年以来，我们国家出台了一系列打击涉医违法的措施和行动，这些措施和行动起到了很好的作用，但是即使如此，仍然有个别的人在不满意的时候，不用正常的途径，我不懂医我就是普通的老百姓在多长时间内得到我想得到的，这种暴力行为时有发生，这时候这种组合拳，让涉医违法犯罪付出更大的代价，一定会起到很好的震慑作用让他们都疼痛。
　　董倩：
　　这是第二个问题，第三个问题在这个题目里面合作备忘录是什么形式的，约束力有多大？
　　邓利强：
　　这个可以说是书面的会议纪要，对一个具体问题我们做一个详细的说明，是一个纲领性文件，说明这些部门对这个问题达成了共识，当然各相关部门回去以后还要在自己职责范围以内制定具体的措施，打击违法犯罪。
　　董倩：
　　好的，邓先生，稍候我们有更多的问题需要您给我们解释，刚才通过我们对这个文件的解释可以看出来，也就是这样的人群不仅仅要承担行政还有法律的处罚，接下来他要面对可能对他来说更长，更深的一个对他的一种处罚，那就是社会要对他进行处罚，好，我们继续往下看。
　　(播放短片)
　　解说：
　　从现在开始，那些医院里的医闹，可真的要小心了。因为他们的行为，一旦被公安机关和司法机关处罚，就有可能被追加实施多达16种的联合惩戒措施。
　　2018年10月17日  新闻：
　　国家发改委、卫生健康委等28部门近日联合下发通知，要求对严重危害正常医疗秩序的失信行为责任人实施联合惩戒。//违者将面临限制补贴性资金支持、纳入全国信用信息共享平台等联合惩戒。
　　字板+解说：
　　在此次28个部委下发的通知中，首先明确了以下六类涉医违法犯罪：
　　一、在医疗机构内故意伤害医务人员、损毁公私财物的；
　　二、扰乱医疗秩序的；
　　三、非法限制医务人员人身自由的；
　　四、侮辱恐吓医务人员的；
　　五、非法携带枪支、弹药、管制器具或危险物品进入医疗机构的；
　　六、教唆他人或以受他人委托为名实施涉医违法犯罪行为的。
　　特别需要注意的是，以上六类行为，即使当事人违法情节不够严重，不足以追究刑事责任，但是，一旦被公安机关处以行政拘留以上的处罚，这十六种联合惩戒措施就会实施。
　　解放军总医院输血科主任 汪德清：
　　作为普通公民来讲，我觉得发这个都是非常有必要的。作为一个医者认为更有必要，作为医生这块，是为老百姓是为大多数为患者服务的这么一个群体，如果是有小部分人这些医闹危害这个群体破坏这个秩序就会最终受影响是我们患者，我们医生也受损失，但是更多患者。为严惩医闹，维护咱们比较好的就医秩序，不仅是对我们行业发展有帮助，尤其是对患者有好处，
　　解说：
　　限制乘坐飞机、高铁，限制补贴性资金支持、限制招录(聘)为公务员或事业单位工作人员、取消惩戒对象参加评先评优资格，通知指出，这十六种联合惩戒措施，是依据现有的多部法律，整合多部门的职责而形成的。联合惩戒的力度之大，将给各种形式的医闹，予以有力的打击。
　　某三甲医院外科副主任医师 宁方刚：
　　这种事情太常见了，像比较轻微的语言和肢体的暴力，几乎是每个急诊一线的大夫都碰到过，而这种情况非常常见，比如说就是因为对你的不满意，上来骂你两句，甚至打你两下，最后这种事情基本上是不了了之。
　　解说：
　　"不了了之"，大不了拘留几天就放出来，对于那些看似不够严重的医闹行为，如果惩治力度轻，也就无法对相关行为人起到震慑作用。此次，28部委的通知，将对那些医闹、伤医等行为，显然要予以更严厉的处罚，甚至会影响行为人工作和生活的多个方面，让他们像失信人一样，处处受到限制。例如，劳动就业、干部选拔、贷款、保险，例如他所在行业的通报批评、公开谴责，以及行为的披露和曝光，此外，他们还会被限制担任国有企业法定代表人、董事、监事、高级管理人员等等等等。
　　汪德清：
　　跟工作挂钩，所以我觉得这个很强的，每个人都应该，不单单是他在这个行业，他现在做的事情，只在那个点，小的范围，就是应该在方方面面的影响才行，才能起到警示作用。
　　解说：
　　在具体实施上，将由公安部向卫生健康委提供严重危害正常医疗秩序的失信行为人名单信息，卫生健康委通过全国信用信息共享平台，向参与联合惩戒的部门提供该名单信息，相关部门收到名单后，对其实施惩戒。
　　某三甲医院实习医生：
　　起码对我们来说，心里面会有一个比较大的安慰，这么长时间以来，学医的越来越少，我们刚毕业一两年很多医学的同学，因为医闹的事情就放弃了，其实你说家里培养一个大夫时间是很长的，而且国家和家里都花了大量的时间和金钱培养大夫，反正最后因为医闹的事情我知道，身边有很多人都不当大夫了。
　　董倩：
　　刚才我们是把这样的文件的标题解读了一下，当我们再关注内容的时候，更有解读的空间，你比如说时间，刚才说当你接受行政和法律的处罚之后，文件规定要有五年的这样的一个对他的联合惩戒，如果五年之内，你又犯事了，惩戒的期限是累计计算的，接下来我们再连线这个邓主任，邓主任你怎么解读这个时间的问题，你除了伏法之外，还有五年期限的对社会对你种种的限制，怎么解读。
　　邓利强：
　　从这个五年的规定可见，我们国家打击涉医违法犯罪的决心非常大，因为对于法院执行过程中的老赖对他的信用限制是两年，打击涉医违法犯罪对他的限制则是五年，可以说是决心更大，同时呢我们也可以看到对他的影响更大，为什么呢，不仅是你不可以事业单位的招聘，公务员的招聘，担任国有企业的董事长，法定代表人，即使你是一个普通的公民，那如果国家有补贴性的资金支持，那你如果有涉医违法犯罪就不可以了，同时你在投保的时候，在费率上也会受到影响，那么这种措施实际上呼应了社会打击涉医违法犯罪这种呼声，目的是什么，保障公民的就医安全。
　　董倩：
　　邓主任，我们特别关注这是一个针对的什么群体，这个群体呢通过这个文件我们知道，他已经受到了法律和行政制裁的人，也就是说这个基础之上的人接下来继续还有五年乃至正常的社会对他的处理，问题来了，假如这个人没有法律和行政，没有给他制裁的时候，但是足够伤害医护人员这些制裁是不是不管用了。
　　邓利强：
　　如果伤害医务人员不给行政处罚或者是刑事处理这个说不过去的，而且我相信我们的医护人员，我们的医院会对这样的行为进行举报，举报了以后公安机关就有义务进行查处，所以针对的群体是什么，涉医违法犯罪到一定强度的人，我相信只要有人有这样的行为，不可能逃脱法律的惩处，有了惩处之后还有全方位的措施，不应该存在漏洞。
　　董倩：
　　邓主任您看，我们举个例子，假如前段时间沸沸扬扬的，医院可能由于长期以来，想希望用一种和平的方式息事宁人，息事宁人一再退让，面对有一些小打小闹，甚至已经开始出手打人的时候，为了医患关系更好的发展，我宁愿吃这个亏，不去报案，但是实际上医护人员已经受到伤害了，这种情况下可能由于没有报案，可能就没有受到这些制裁，这些人又应当怎么处理，这些伤害医护人员的人。
　　邓利强：
　　我们说如果确确实实这个人作为漏网之鱼没有受到惩处，那么我们说我们要思考的就是医疗机构是不是尽到了职责，因为要这个职责不仅仅是你维护自身医务人员安全的职责，你还要保障其他患者就医安全的职责。
　　董倩：
　　那就是以往常见的，我们私了，息事宁人这种事情，不仅保护自己，保护更多的患者来说要想想是不是这么做。
　　邓利强：
　　我们说医疗纠纷是可以医患之间进行调节，为什么呢，我们希望减少冲突，倾听患者的声音，化解双方认知中的冲突，但是因为一个人因为医疗纠纷到了动手打人程度这个性格就变了，这个就是违法甚至犯罪，这种情况下医院还是息事宁人当然就是对社会的不负责任，我们相信随着监督力度的加大，这种情形会越来越少。
　　董倩：
　　明白了，您再看这个里面涉及到很多跨部门的联合惩戒措施很多，工作方面，比如说生活方面等等，在这个您是内行，在这些里面您觉得对伤医者，对他们最大的伤害是什么，或者是这些惩戒措施作用在他们身上，让他们感觉到实实在在的疼的有哪些？
　　邓利强：
　　最主要的是对信用的影响，过去有些人伤害医务人员以后，有五天的行政拘留，十天的行政拘留，拘完以后出来好像没有受到什么太大的影响，单位也不知道，社会也不知道，甚至有极个别的情形，还有人去在单位评优，那么在这种情况下，就会让我们感受到我们对于涉医违法犯罪惩处的碎片化没有全方位，这个打击则是全方位的，形成一个网络，让你不管在信用上，还是对社会的告知上，乃至于你的进步，你的评优和你的这个获得其他国家的福利都受到影响，而且特别强调，信用要对全世界共示，这个是最痛的。
　　董倩：
　　刚才说医院不应该像以前那样息事宁人，联合惩治一出，对于公安机关给他们提出什么要求。
　　邓利强：
　　我们从这个措施来看是表明了国家的决心，而在维护医疗秩序和公共秩序的问题上，我们公安机关当赋富有天然的责任，我们看到公安机关的担子更重了，不仅如此他们还是信息通报的主体，所以他更要积极作为。
　　董倩：
　　好的，非常感谢您，我们仔细分析了一下，当你决定打医生，打护士的时候，接下来恐怕你就不像以前那么轻易的好抬手了，你要面对的不仅是法律和行政的制裁，接下来恐怕相当长的一段时间内，你在这个世界上会寸步难行。
　　(播放短片)
　　解说：
　　医患矛盾激化，伤医事件不断发生，会给广大医护人员带来什么样的影响？这张照片，拍摄于2007年的镇江第一人民医院，急诊中心的医生和护士们，竟申请戴头盔配警棍上班。
　　而从2013年以来，国家出台一系列措施，重点打击涉医违法犯罪的行为。2015年，《中华人民共和国刑法修正案(九)》，也将"医闹"入刑，首要分子最高可判7年。
　　经过一轮又一轮的整治，尽管整体医疗秩序在好转，但是，大大小小的医闹事件，还是会发生。
　　南昌大学第二附属医院院长 程晓曙 2016年3月1日：
　　所以我们就愿意息事宁人，花点钱算了。但是花钱买平安，越买越不安，小闹得小钱，大闹得大钱，形成一个恶性循环一个怪圈，确实是无奈之举。
　　解说：
　　2016年3月30日，国家卫生计生委、中央综治办、公安部、司法部四部门联合下发通知，明令要求医疗纠纷责任未认定前，医疗机构不得赔钱息事，而这项具体要求，目的就是要严打那些扰乱医疗秩序的违法犯罪行为。
　　2016年4月1日 新闻：
　　特别是对暴力伤害医务人员或者非法限制医务人员人身自由等违法犯罪行为，必须坚决果断制止，依法予以治安管理处罚或追究刑事责任，不得拖延、降格处理。
　　解说：
　　随着那些严重的暴力伤医事件受到法律的严惩，事实上，现实中更应该引起重视的，似乎是每时每刻都有可能发生的那些看起来不太严重的医闹。
　　比如发生在2017年4月27日江苏南京的这起事件，仅仅是因为护士扎针没扎准，就遭到了患儿家长的脚踹。
　　南京市溧水区洪蓝镇卫生院院长 俞腊凤：
　　(患儿)因为退烧脱水，血管应该更加看不见了，不容易看见了，当时我们医生(护士)打了两针，然后这个病人(家长)就不耐烦了。
　　解说：
　　这边护士还在工作，而不耐烦的家长突然站起来，接连两脚就将两名护士踹翻在地。但是，负责为孩子扎针的护士被踹倒后，第一反应是坐起来赶紧将留在患儿脚上的针头拔出，但是，这名家长还是不肯罢休，继续推搡这名护士。
　　南京市溧水区洪蓝镇卫生院院长 俞腊凤 ：
　　当时(被踹护士)从地上爬起来，她首先想到的是病人，是打她的这个人的孩子，她当时就去抓住她(患儿)的脚腕，因为她(患儿)较晚上打了针在上面，她也把它拔出来，生怕(患儿)流血。
　　解说：
　　该事件被曝光后，打人者受到了公众的一片谴责，而这件事情的最终结果是，该家长迫于压力，选择自首，被依法处以治安拘留。
　　显然，在28个部委的通知中，这名打人者的行为如果再发生，除了治安拘留，还将会受到更严厉的联合惩戒。这也将极大地遏制那些在医院里的冲动者的行为。
　　衡东县人民医院急诊科医生 文鹏  2017年3月31日：
　　有时候是一种深深的无力感，你说你想把病人的病治好，想着怎么解决困难，但是他们不信任你，有的甚至是怀疑你，没有一个信任的话，我觉得当医生有时也是可悲的。
　　解说：
　　事实上，那些看似不太严重的小医闹，也是医生护士们的每天的困扰。
　　济南中德骨科医院院长 王建新：
　　比如说小孩打针打不上了，小孩比较胖或者是情况不太好，外公外婆，爷爷奶奶都一巴掌打上去了，也可以理解对孩子的关爱，这种方式不可取。
　　解说：
　　2018年1月9日，中国医师协会医师年会发布《中国医师执业状况白皮书》，调查结果显示，虽然近年来各方为维护正常医疗秩序做出了诸多努力，但仍有62%的医师认为，他们的执业环境没有改善。希望，28部委的这个通知，是一个新的开始。
　　董倩：
　　当我们回顾过去的一年，从2014年开始，2014、2015、2016直到2018年几乎每一年都有处理医疗纠纷的文件发生，有治理医闹的，还有治疗纠纷预防的等等，除了这个基础之上，我们还能怎样把医患关系调节到好的水平，我们继续连线邓主任，邓主任您看，良好的医患关系，怎么从不敢开始到达不愿去做这个境地。
　　邓利强：
　　我们说医患关系最高价值目标是信任医生的患者和同情患者的医生，医患双方都应该努力，当然社会刚才主持人也提到，国家一系列打击涉及违法犯罪就是向这个目标努力，同时我们国家2018年10月1号刚刚实施了医疗纠纷预防和处理条例，极大的畅通了患者投诉的途径，这个是法律基础，有了这个法律基础之外，我们希望医生们能自律，没有医生的自律就没有医患之间的互信。
　　董倩：
　　好的，非常感谢，所以说不伤医先得从不敢开始，从不敢到不愿，希望这样的一个28部门的联合惩戒能够起到一个助力。



title:蓬佩奥称美国再给沙特数日调查记者失踪案
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-19/8653834.shtml
cata:国际
time:10-19 00:42
　　中新社华盛顿10月18日电 (记者 刁海洋)美国务卿蓬佩奥18日前往白宫汇报其访问沙特阿拉伯、土耳其的情况。蓬佩奥当天对媒体表示，他向特朗普总统建议，再给沙特几天时间调查记者卡舒吉失踪案。
　　受特朗普派遣，蓬佩奥本月16日抵达沙特首都利雅得，并分别与沙特国王萨勒曼、王储穆罕默德和外交大臣朱拜尔举行会谈。此后一天，蓬佩奥前往土耳其首都安卡拉，会见土总统埃尔多安。
　　蓬佩奥18日表示，美方已向沙方表明美方高度重视卡舒吉失踪案的态度。沙方回应称，已认识到该案的严重性，将进行全面、彻底的调查。沙方将抓紧时间破案，及时将调查结果公诸于世。他表示，他已向特朗普总统建议，再给沙特几天时间调查该案。待调查结果出炉后，美方再决定如何回应这起事件。
　　蓬佩奥当天还提及美沙之间的战略关系。他强调，沙特是美国的重要反恐伙伴，也是美国在中东地区的重要战略盟友。

　　在谈到会见埃尔多安时，蓬佩奥表示，土方表示将进行独立的调查。同时，土方也将与沙方共享调查结果。蓬佩奥说，美方认为土沙两国可查明事情真相。美方期待调查尽快结束。
　　同在18日，美财长姆努钦宣布，鉴于卡舒吉失踪案尚未有定论，他决定不出席在沙特举行的未来投资倡议峰会。一名美国政府官员对美国有线电视新闻网表示，不会有美方官员出席此次峰会。
　　沙特记者卡舒吉本月2日进入沙特驻伊斯坦布尔领事馆后失踪，此事引发外界高度关注。土耳其警方认为卡舒吉已经在领事馆内遇害，但遭沙特官方否认。目前，土沙两国同意就此事进行联合调查。(完)



title:湖南株洲教师因罚站学生被带入派出所？当地纪委介入
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-19/8653832.shtml
cata:社会
time:10-19 00:26
　　网传株洲县女教师因罚站学生被带入派出所 当地纪委已介入调查
　　新华社长沙10月18日电（记者阳建）日前有网文反映，10月16日，湖南株洲县育红小学一女教师因罚站学生，被警察带入株洲县渌口派出所调查7小时。记者18日晚从株洲县官方证实，当地正在调查此事，涉事株洲县渌口派出所副所长赵某已被停职。
　　株洲县官方18日向新华社记者通报称，17日株洲县纪委监委已对此事开展调查，18日株洲县公安局已将渌口派出所副所长赵某停职。目前，调查正在紧张进行中，调查结果计划于19日公布。
　　株洲县委县政府有关领导表示，将把此事的真相全面调查清楚，并根据调查结果依法依规处理。



title:太湖世界文化论坛第五届年会在京开幕 王晨宣读习近平主席贺信并致辞
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-19/8653831.shtml
cata:国内
time:10-19 00:26
　　新华社北京10月18日电 太湖世界文化论坛第五届年会18日在北京开幕。中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王晨出席开幕式，宣读习近平主席贺信并致辞。
　　王晨指出，习近平主席的贺信，深刻阐明了文明交流互鉴对促进人类文明进步和世界和平发展的重要作用，充分体现了中国愿同国际社会一道，推动不同文明相互尊重、和谐共处，携手分享发展机遇、应对共同挑战，建设更加美好世界的真诚愿望。
　　王晨指出，推动构建人类命运共同体，是中国为维护世界和平、促进共同发展，贡献中国智慧和中国方案的实际行动，得到国际社会的广泛认同和普遍支持。文化是人类的精神家园和智慧财富，文明交流互鉴是推动构建人类命运共同体的积极力量，要承认并尊重世界文明的多样性，以文明交流超越文明隔阂、文明互鉴超越文明冲突、文明共存超越文明优越，实现“各美其美，美人之美，美美与共，天下大同”。为此，提出四点倡议：始终坚持相互尊重、兼收并蓄；促进传统文化的创造性转化和创新性发展；加强文化交流，扩大民众参与；推进“一带一路”建设的文化相融。
　　太湖世界文化论坛是中国创立的一个高层次国际文化论坛，本届年会以“文化对话：构建人类命运共同体”为主题，有关国家政要、专家学者和知名人士等出席。



title:港珠澳大桥开通在即 香港跨境“桥巴”蓄势待发
title_url:www.chinanews.com/ga/2018/10-19/8653830.shtml
cata:港澳
time:10-19 00:26
　　港珠澳大桥开通在即 香港跨境“桥巴”蓄势待发
　　新华社香港10月18日电（记者郜婕）港珠澳大桥开通在即，香港跨境巴士运营商陆续公布经大桥往返港珠澳三地的跨境巴士班次及票务安排，为大桥开通后投入服务做足准备。
　　香港主要跨境巴士运营商之一冠忠巴士集团18日举行港珠澳大桥跨境巴士服务启动礼。冠忠巴士集团主席黄良柏在启动礼上介绍，港珠澳大桥开通后，冠忠巴士旗下公司每天将提供最多400班跨境巴士来往于粤港两地，发车间隔15至30分钟，从遍布香港各地的约20个站点经大桥直达珠海口岸，其中部分巴士经珠海口岸前往江门、中山等广东省内多座城市。
　　冠忠巴士旗下跨境巴士从香港到珠海口岸的单程票价暂定在120至130港元，双程票价则为220至230港元，深宵时段（晚7时01分至早6时59分）去程加收10港元附加费。

　　此外，冠忠巴士与合作伙伴每天将提供多达62班来往于香港和澳门之间的跨境巴士，有望实现24小时服务。单程票价定为160港元，深宵时段、周末及公众假期去程加收20港元附加费。
　　黄良柏表示，冠忠巴士将在每天繁忙时段额外增设特别线路，为往返香港国际机场、海洋公园、迪士尼乐园等地的乘客提供服务，也将根据乘客量逐步增加班次。
　　据介绍，为应对港珠澳大桥开通后增加的跨境旅客量，冠忠巴士全面提升在线购票服务，方便旅客使用微信支付等支付方式，并在车上增设免费无线上网和USB充电设备。
　　除冠忠巴士外，由香港多家跨境巴士公司联合运营的“港澳一号”巴士公司本周也发布其港澳跨境巴士拟定班次表。班次表显示，“港澳一号”每天将安排总共38个经港珠澳大桥往来于香港和澳门的跨境巴士班次，单程收费170至190港元。
　　黄良柏表示，港珠澳大桥开通将大大方便旅客出行，有助推动旅游业发展，也将带动酒店、零售、餐饮、交通等多个行业的显著增长。
　　冠忠巴士旗下一家跨境巴士公司董事总经理陈宗彝介绍，港珠澳大桥将在粤港澳大湾区内创造大量跨境旅客需求，跨境直通巴士在站点、班次、票价等方面拥有竞争优势，预计将迎来“飞跃式发展”。此外，还可利用广深港高铁香港段带来的客源，推动香港、深圳、澳门、珠海等地旅游业联动，进而助推香港及整个粤港澳大湾区经济发展。
　　港珠澳大桥位于珠江口伶仃洋海域，是连接香港、珠海和澳门的大型跨海通道。港珠澳大桥由香港口岸至珠海及澳门口岸全长约42公里，包括12公里长的香港连接路及约30公里长的主桥，是全球最长的桥隧组合跨海通道。再加上约13公里长的珠海接线，大桥总长度为55公里。



title:服务百万华人华侨的柬华理事总会新址大楼落成 
title_url:www.chinanews.com/hr/2018/10-19/8653827.shtml
cata:华人
time:10-19 00:17
　　中新网金边10月18日电(记者黄耀辉)服务百万华人华侨的柬埔寨柬华理事总会新址大楼，当地时间10月18日举行落成庆典。
　　柬埔寨副首相孟森安、柬中友好协会会长艾森奥、中国驻柬大使馆参赞李杰、中国驻柬使馆领事部主任田玲，以及在柬涉华团体、海外华侨社团代表到场祝贺。
　　中华全国归国华侨联合会在贺信中对新会址大楼落成表示祝贺，祝庆典取得圆满成功，祝贵会会务昌盛。
　　中国驻柬大使馆参赞李杰代表使馆对柬华理事总会新会址大楼落成表示祝贺。李杰说，在方侨生会长的领导下，柬华理事总会勇于开拓创新，重视年轻一代的参与，用现代化的理念管理团队，用发展的理念重视华校教育和教师队伍建设，不断加强同祖籍国的血肉联系，持续加大同其他国家华人社团开展交流与合作，成员讲团结，讲奉献，讲风格，各项会务蒸蒸日上。
　　李杰说，去年3月，方会长个人捐赠3000平方米土地并倡议兴建柬华理事总会新会址大楼，得到社会各界的纷纷响应和相助，新大楼在一年零7个月拔地而起，显示了柬华理事总会在全柬华人心目中的崇高地位和强大号召力，标志着柬华理事总会会务又迈上了一个新台阶，进入新阶段。
　　李杰感谢柬各届政府对广大华人华侨的理解、鼓励和支持，深切怀念为华社事业的恢复和发展呕心沥血，作出杰出贡献的先贤志士，由衷钦佩至今仍在为华社和华校发展壮大而殚精竭虑，四处奔走的各位华社领导、慈善家和热心人士。
　　李杰表示，今年恰逢中柬建交60周年，希望柬华理事总会充分利用好新的大楼，群策群力，为全柬华人谋更多福利，发挥好桥梁作用，抓住“一带一路”和柬基础设施建设等机遇，为促进中柬贸易交往和人员往来，增进中柬两国友好关系，推动中国的和平统一大业做出更大的贡献。
　　柬副首相孟森安盛赞柬华理事总会领导下的华侨团体为柬埔寨经济发展作出的贡献，称有华人血统的柬埔寨公民，是很有智慧的生意人、投资者，是推动国家建设与发展的动力源泉。她希望柬华理事总商会，继续支持柬埔寨王国的政策，继续为发展柬中友好关系作出自己的贡献。寄语柬华理事总会团结在华人华侨，为柬中友谊添砖加瓦。
　　柬华理事总会会长方侨生在庆典上表示，新办公大楼的落成是柬华事业中具有里程碑的意义。称柬华理事总会以“服务百万华人华侨”为宗旨，帮助在柬华人拓展业务，为柬经济发展做贡献，欢迎全体华人华侨共同享用柬华办公大楼，共同分享柬华的资源，一起携手努力，实现繁荣兴旺的发展愿景。(完)



title:三季度中国经济“成绩单”今日揭晓 三大焦点值得关注
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-19/8653828.shtml
cata:财经
time:10-19 00:15
　　中新经纬客户端10月19日电(张猛) 按照日程安排，国家统计局今日(19日)将公布三季度中国经济“成绩单”，三季度国内生产总值(GDP)等重磅数据将揭晓。在当前错综复杂的国际形势下，三季度中国经济增速如何？就业形势是否持续平稳？人均可支配收入增速能否跑赢GDP增速？
　　三季度中国经济增速如何？
　　国家统计局数据显示，今年上半年中国GDP同比增长6.8%。分季度看，一季度同比增长6.8%，二季度增长6.7%，已连续12个季度保持在6.7%-6.9%的中高速区间，保持中高速增长。
　　投资方面，今年前三季度，中央企业完成固定资产投资1.5万亿元，同比增长2.7%；全国实际使用外资6367亿元人民币，同比增长2.9%(折979.6亿美元，同比增长6.4%)；我国对外投资累计实现投资820.2亿美元，同比增长5.1%。1-8月份，全国房地产开发投资76519亿元，同比增长10.1%。
　　出口方面，今年前三季度，我国货物贸易出口11.86万亿元，增长6.5%。
　　消费方面，今年1-8月份，社会消费品零售总额同比增长9.3%，总体来看，消费品市场保持平稳较快增长。
　　根据Wind资讯统计，14家机构对三季度GDP增速的平均预测值为6.6%，预测最大值为6.8%，最小值6.5%。
　　华泰证券首席宏观分析师李超在研报中指出，7月底召开的中央政治局会议确认了未来积极财政政策要在扩内需和调结构上发挥更大作用，基建投资增速下半年有望较上半年反弹。未来GDP增速快速回落的可能性较低，预计今年三季度GDP增速6.7%，与二季度持平。
　　交行首席经济学家连平预估三季度经济同比增长6.6%，前三季度累计增长6.7%。他表示今年底明年初经济增长仍然面临下行压力，但仍具韧性。
　　就业形势是否持续平稳？
　　据国家统计局数据显示，2018年前8个月，全国城镇新增就业近1000万人，全年1100万人以上的目标已完成90%；8月份全国城镇调查失业率5%，依然保持在较低水平。
　　当前，受中美贸易摩擦影响，部分出口商品被加征关税，是否会影响相关行业就业？
　　国家发展改革委副主任、国家统计局局长宁吉喆近日在接受新华社采访时表示，当前我国正处于就业的良好时期，通过深化放管服改革，让有利于创新创业的政策措施落地生效，能够有效克服经贸摩擦对就业的影响。
　　人民币 中新经纬 张义华 摄
　　人均可支配收入增速能否跑赢GDP增速？
　　国家统计局数据显示，上半年，全国居民收入总体保持平稳增长，人均可支配收入14063元，比上年同期名义增长8.7%，实际增长6.6%，快于人均GDP增速0.3个百分点。
　　从省份看，上海、北京、浙江、天津、江苏、广东、福建、辽宁、山东等9个省市上半年人均可支配收入超过全国14063元的平均线；从增速看，有19个省区市的人均可支配收入同比增速跑赢全国8.7%的增速。
　　其中，上海居民人均可支配收入为32612元，在全国31个省区市中居榜首，比去年同期名义增长9.1%。北京居民人均可支配收入为31079元，同比增长8.8%。浙江省居民人均可支配收入为24147元，在31个省区市中排名第三，同比增长8.9%。
　　三季度人均可支配收入情况如何？是否能延续上半年跑赢人均GDP增速的趋势？让我们拭目以待。
　　中国经济有望保持稳中向好
　　华泰证券首席宏观分析师李超表示，基建投资增速和消费将成为对冲经济下行压力的关键支撑。他认为，相关政策将继续加强基建补短板的力度，从基建投资大概率显著反弹的趋势来看，全年累计投资增速有望维持10%。
　　内需拉动经济增长的作用越来越明显，商务部新闻发言人高峰介绍，上半年，最终消费支出对经济增长的贡献率高达78.5%，比上年同期提高了14.2个百分点。9月20日，《中共中央国务院关于完善促进消费体制机制进一步激发居民消费潜力的若干意见》出台，有望进一步释放消费潜力，助力我国消费升级。
　　除了出台促进投资和消费的利好政策外，10月8日召开的国务院常务会议还确定了完善出口退税政策、加快退税进度的措施，为企业减负、保持外贸稳定增长。
　　中国银行国际金融研究所发布的报告认为，四季度尽管全球经济面临诸多变数，未来出口增速可能高位回落，但全球经济近期还将延续复苏势头，中国国内经济增长的内生动能稳步增强，加之宏观政策调整，中国经济下行的压力将有所缓解。
　　对于未来中国经济形势的走向，国家发展改革委副主任、国家统计局局长宁吉喆在上述采访中指出，中国经济具有韧性和弹性，具有应对风险的经验和方法，我们有条件有能力有信心保持经济运行在合理区间，加快推动中国经济高质量发展。我国经济总体平稳、稳中有进、稳中向好的发展态势不会改变。(中新经纬APP)
　　关注中新经纬微信公众号(微信搜索“中新经纬”或“jwview”)，看更多精彩财经资讯。
　　中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编以其它方式使用。



title:国内油价或四连涨，加满一箱油将多花6.5元
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-19/8653829.shtml
cata:财经
time:10-19 00:14
　　中新经纬客户端10月19日电 (张澍楠)今日(19)24时，成品油调价窗口将再度开启，多家机构认为，受本计价周期内原油均值水平依旧高于上一周期的影响，此次成品油价格或首创年内四连涨局面。
　　资料图 中新经纬张澍楠摄
　　中宇资讯认为，目前，沙特和美国关系紧张化及伊朗制裁节点临近，原油走势连续小涨三日，投资者再度关注全球供应吃紧现状。
　　卓创资讯分析师张瑾怡对中新经纬客户端(微信公众号：jwview)表示，美国决定在11月4日对伊朗实施第二轮制裁、美加达成贸易协定等因素导致国际原油价格小幅上涨，然而后期，美股暴跌开启恐慌模式，市场利空消息不断，引发原油价格多次大跌。尽管如此，原油均值水平仍高于上一周期，国内参考的原油变化率虽不断下降，但仍在正值范围内。
　　截至北京时间10月18日，国际油价创约四周收盘新低，WTI 11月原油期货收跌2.17美元，跌幅3.02%，报69.75美元/桶，创9月17日以来前月合约收盘新低。布伦特12月原油期货收跌1.36美元，跌幅1.67%，报80.05美元/桶，创9月21日以来收盘新低。
　　卓创资讯测算，17日收盘国内第8个工作日参考原油变化率为3.89%，对应汽柴油上调169元/吨，折合成升价，92#汽油每升将上调0.13元，0#柴油每升上调0.14元，若按此落实，私家车主加满一箱(50L)92#汽油多花6.5元。
　　据中新经纬客户端(微信公众号：jwview)统计，今年以来，成品油价格已经历20次调整，其中上调12次，汽油累计涨幅达1265元/吨，柴油总计上调1225元/吨。
　　金联创成品油分析师邹雪莲认为，上一轮国内油价上调兑现后，云南地区零售价已率先迈入“8时代”，若本轮油价上调，国内半数以上城市92#汽油零售价亦将达到8元以上，这标志着高油价时代再次来临，终端用户出行成本大幅增加，部分私家车主或选择其他出行方式，这对于新能源汽车发展来说具有一定推动作用。
　　下一轮调价窗口将于11月2日24时开启，隆众资讯油品分析师李彦认为，目前来看国际原油市场已经感受到高位阻力，后市存一定的回调空间，预计下一轮成品油调价搁浅的可能性较大。(中新经纬APP)
　　关注中新经纬微信公众号(微信搜索“中新经纬”或“jwview”)，看更多精彩财经资讯。
　　中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。



title:特邀剧目创历年之最 乌镇戏剧节都有哪些看点？
title_url:www.chinanews.com/cul/2018/10-19/8653826.shtml
cata:文化
time:10-19 00:13
　　中新网客户端北京10月19日电(袁秀月)“在乌镇，静待开幕。”作为乌镇戏剧节的发起人、总监制，每年这时候，黄磊都会更新一条微博。
　　有网友评价，黄磊有多爱乌镇戏剧节，只有他自己知道。18日晚，乌镇戏剧节第六度拉开帷幕，在接下来的11天中，将会有更多热爱戏剧的人来到这里看戏。
　　29部特邀剧目
　　四大名团登陆中国
　　这是一场戏剧爱好者的狂欢，8月16日售票当日，开票五分钟，《茶馆》《小王子之风沙星辰》《演员实验教师》《客厅》等6部剧目就已售罄。
　　在特邀剧目上，今年将会有来自17个国家和地区的29部剧目，在乌镇进行109场演出。
　　这29部剧目分为六个单元，分别是名团奥德赛、经典醒来时、实验的实验、青年乌托邦、戏剧变形记以及生活在别处。
　　跟往年一样，乌镇戏剧节力邀世界戏剧团队来演出，今年邀请的是四大世界名团，俄罗斯莫斯科艺术剧院、德国塔利亚剧院、日本SCOT剧团以及波兰华沙新剧院。
　　莫斯科艺术剧院由斯坦尼斯拉夫斯基创立于1898年，是以上演契诃夫、高尔基剧作著称的剧院。
　　此次，导演亚历山大·莫洛奇尼科夫将带着他的反战剧《19.14》来乌镇演出。这部作品以几个一战时期法国和德国士兵的悲剧故事创作而成，用古老的卡巴莱歌舞表演和主持的形式呈现。
　　导演说，他不想创造说教式的历史全景，或关于人类的残酷讲座，而是用欢乐的音乐、舞蹈和故事将全人类的灾难战争话题反衬出来。
　　第二部是塔利亚剧院的《黑暗中的舞者》，该剧改编自拉斯·冯·提尔的同名电影，80后导演巴斯蒂安·克拉夫特将其搬到了话剧舞台上。该特别之处在于，演员们将完全在黑暗中表演，观众将会沉浸在失明般的身体体验中。
　　日本SCOT剧团由铃木忠志创立和带领，他是近年来较受推崇的现象级戏剧导演，这次他带来的是新作《北国之春》，在这部戏里，他展示了一个有关身体的理论——人的内心和外表不一定是一致的。
　　华沙新剧院是国际舞台上代表波兰文化的最活跃的机构之一，也是一支极具美学冲击力的戏剧团体。作为剧团的重量级导演，沃伊特克·齐梅尔斯基带来他的代表作《说话的手》，用波兰语言和手语演出。孟京辉评价，他们的演员把独白和迷人的舞台构思结合在一起，创造出沟通和叙事的美学体验。
　　经典和现代融合
　　另类《茶馆》和《等待戈多》
　　亲切的、梦幻的，这是孟京辉对乌镇戏剧节的期待，他说，在别的地方不敢相信的，在乌镇这里就是真实的存在。
　　一个包容的戏剧节，必然也对过去、现在和未来有所关注。孟京辉说。当下，对经典的再创作已经成为戏剧文化发展的重要趋势。而本届戏剧节的一大命题，就是对优秀经典作品的致敬。
　　《茶馆》《等待戈多》《皆大喜欢》《小王子》《樱桃园》《卡里加里博士的小屋》等，都是世界历史长河中的璀璨遗产。今年，这些经典作品也来到乌镇。
　　孟京辉执导了其中一部，老舍的《茶馆》。自1956年创作以来，《茶馆》就承载着厚重的时代和历史意义。
　　这次改编也充满着孟氏美学，孟京辉说，这是一次对老舍的精神拜访，而不仅仅是依照他的剧本来做戏剧。他请到了德国的知名戏剧构作——塞巴斯蒂安·凯撒，担任本剧的戏剧构作。
　　更重要的是演员，他启用了文章、陈明昊、齐溪、刘畅、丁一滕等多位极具个人风格的青年演员担当主演，文章饰演王利发，他将处于茶馆宇宙的风暴中心，是一个真正的、孤独求索的人。
　　《等待戈多》是荒诞戏剧的代表作，从1953年首演以来，曾被改编过多次。而这次则充满了电影质感，罗马尼亚导演希尔维乌•普卡雷特用一种全新的表演方式和舞台，呈现一个全新的体验。
　　除了经典，实验戏剧也是本届戏剧节的一大亮点，他们邀请到多位“活化石级”的实验剧场启蒙者、传承者加入演出。有台湾兰陵剧坊，它是台湾实验戏剧的鼻祖，孕育了许多剧团诞生，包含表演工作坊、屏风表演班、优人神鼓等。这次则带来了金士杰导演兼编剧的《演员实验教室》，他到时也会上台演出。
　　此外，还有美国马布矿坑剧团的《动物磁性》，波兰艺术家耶日·格洛托夫斯基的《客厅》等。
　　青赛报名人数近200人
　　看戏成年轻人度假新选择
　　今年乌镇戏剧节的主题是“容”，他们解释为：容者，盛也。犹如大地，承载万物生长。乌镇戏剧节的评委会成员史航说，两场春雨之后，石板上总会有青草长出来，到了夏天就是绿草如茵的场面。
　　从春雨到绿草如茵，这也是乌镇戏剧节生长的历程。六年，乌镇戏剧节已经从小剧场走到了国际舞台。
　　怎么培养出一个良好的机制，既可以看戏，又能培养人才。赖声川说，从第一届开始，这四个单元就是一体的，是四根柱。
　　“如果我们做特邀剧目做得越来越好，但是青年竞演扶持不起来，这是失败的。反过来，如果竞演可以培养出更多的人才，但是邀请不到好戏，这也不是我们想要的。如果这些大师来了，我们抓不到他们去讨论戏剧讨论人生，这也不是我们要做的事情。而像嘉年华，一出门到处都是。”赖声川说。
　　乌镇戏剧节的发起人、主席陈向宏则说，他们一直坚持的，就是以真正热爱戏剧的观众为主，让乌镇戏剧节成为纯粹热爱戏剧的青年的一个圣地。“不同于其他文化节，乌镇戏剧节很有故事性、很有亲和力，跟乌镇的环境、小镇的氛围融为一体。”
　　他还透露，今年，乌镇戏剧节青年竞赛报名人数已经接近200人。而乌镇戏剧节也对周边有着潜移默化的影响，乌镇的年轻人有了自己的话剧团。陈向宏说，他还遇到很多白领，每年的年假都是攒着来看乌镇戏剧节的。
　　“我觉得乌镇戏剧节是希望，是理想主义的种子，它对于年轻人来讲是好玩的地方，是个可以交知心朋友的地方。”黄磊说，他希望它像一棵树一样，越长越大。(完)



title:女排世锦赛半决赛今日开战 中意再战前景几何？
title_url:www.chinanews.com/ty/2018/10-19/8653825.shtml
cata:体育
time:10-19 00:12
　　中新网北京10月19日电 (邢蕊) 经过三轮角逐，女排世锦赛终于进入到半决赛阶段，中国，意大利，荷兰和塞尔维亚将共同争夺决赛的两个名额。19日下午，突出重围的中国女排将再次与意大利队交手。
　　告别福地名古屋，女排姑娘们乘坐新干线来到本届大赛的最后一站横滨。仅有的两天休赛日，队员们也在郎平的带领下进行紧张的训练。
　　想要冲进决赛，意大利是必须要过的一关。由于是单败淘汰赛，一场定乾坤，本场比赛对双方都至关重要。意大利女排被看做是本届大赛的夺冠热门，她们创造了开局十连胜的佳话，在六强赛的最后一轮，才第一次败在了塞尔维亚的麾下。
　　意大利队是中国队的老对手，对彼此来说，双方应该都不陌生。上一届世锦赛，意大利和中国同样是半决赛的对手，四年后双方再次交战，意大利女排已经发生了全新的变化。第一阶段比赛中，中国队曾经输给对手。
　　里约奥运会后，球队新核心埃格努开始迅速成长。她在场上司职接应，来到日本后，埃格努的实力似乎又上到一个新台阶。本届世锦赛上，她得分246分高居榜首，超过朱婷55分。除了接应外，教练马赞蒂还多次安排她打主攻的位置，目的就是为以后的比赛调试阵容。
　　除了拥有“重炮手”埃格努，意大利副攻达内西也在拦网榜上占据榜首。意大利的队长齐里切拉与朱婷同岁，她的扣球既有力量又有速度，场上阅读比赛的能力很强，同时拦网移动也很灵活。队内的自由人德吉纳罗被誉为世界第一，效力于科内俱乐部的她曾防起朱婷的二十几次重扣。
　　可以说意大利队实力均衡，各方面都没有明显的短板。上一次与中国队交手，中国女排在发球，拦网和一传等方面并不占优。然而随着比赛的进行，意大利队也开始暴露出问题。
　　六强赛对阵东道主日本，实力处于上风的意大利队竟然苦战五局才拿下比赛。面对塞尔维亚，意大利则以1:3落败。不难看出，两场比赛中意大利队员的心态起伏较大，面对失利队员很容易丢掉信心，毕竟意大利女排的平均年龄只有22岁，大赛经验不足无疑是她们的短板之一。而中国队14人大名单中，有8人都是里约奥运会的冠军。
　　另外，密集的比赛对球员的身体素质也是一个巨大的考验。每场比赛都担当进攻重任的埃格努在面对塞尔维亚时不断揉搓肩膀，疲态尽显。而朱婷却随着比赛的进行，不断收获得力帮手。龚翔宇、袁心玥、李盈莹等人的不断爆发，增加了比赛的胜算的几率。
　　当然，比赛进行到这个阶段，中国队员无疑也处于身体疲惫的状态。但是中国女排的特点之一就是遇强则强。第二阶段在不被看好的情况下横扫美国，六强赛中又逆转再次获胜。郎导作为久经沙场，享誉世界的排坛主帅，场上也更善于调动队员的状态和心理。可以说强强对话中，中国女排更能沉得住气。
　　今天下午的关键一战，中国女排要向塞尔维亚“取经”，通过发球带动拦防，从而破坏对手的一攻，这样才更有望掌握比赛节凑，占据主动权。
　　需要指出的是，首场比赛告负的一方不一定处于劣势。上次的失败会让中国女排吸取经验，或许会更好的冲击对手，安排更有针对性的战术。而首场赢球的那一方反而可能对困难准备不够充分。
　　这样一场双方实力不相上下的比赛，队员的临场发挥和对关键分的把握也显得格外重要。用主教练郎平的话来说，“比赛就是抑制和反抑制”。意大利是一支有特点的队伍，但是中女排若能扬长避短，拿出舍我其谁的精神，中意再战便已胜券在握。(完)



title:成品油调价窗口今日开启 机构预测将迎来“四连涨”
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-19/8653824.shtml
cata:财经
time:10-19 00:12
　　中新网客户端北京10月19日电 (记者 邱宇)新一轮成品油调价窗口将于19日24时开启，多家机构预测油价将迎来“四连涨”。
　　据隆众资讯测算，截至10月17日，原油综合变化率3.36%，预计汽柴油价格对应上调幅度175元/吨。卓创资讯测算的汽柴油价格上调幅度为169元/吨。
　　9月，油价已经有过连续三次上调。9月3日，汽油上调180元/吨，柴油上调170元/吨；9月17日，汽油上调145元/吨，柴油上调145元/吨；9月30日，汽油上调240元/吨，柴油上调230元/吨。
　　截至目前，2018年国内成品油调价共进行了二十次，其中上调十二次，汽油累计上调1265元/吨，柴油累计上调1225元/吨。
　　国内油价与国际油价挂钩，本轮计价周期内，国际油价整体呈现高位回落的走势。
　　“十一”假期间，布伦特原油期货最高升至86.74美元/桶，美国WTI原油期货一度站上76.9美元/桶高位，双双创出近4年新高，但随后出现大幅调整。
　　“美国决定对伊朗实施第二轮制裁、美国与加拿大达成贸易协定等消息推动原油价格上涨。”卓创资讯成品油分析师张瑾怡说，但随后美股大跌、美国原油库存增长等利空消息汇聚，引发国际原油价格多次大跌。
　　尽管如此，原油价格均值水平仍高于上一调价周期，国内参考的原油变化率虽不断下降，但仍在正值范围内。
　　隆众资讯分析师李彦称，欧佩克和俄罗斯暂未扩大增产步伐，也在某种程度上支撑了油价。
　　目前，国内零售市场上，北京中石油、中石化加油站的92号和95号汽油价格分别是7.85元/升和8.36元/升。
　　李彦说，加油站优惠促销策略变动不大，当前中石化等主营站优惠幅度多在0.5-0.7元/升，而民营加油站的优惠幅度多在0.5-1.2元/升。(完)



title:财政部回应四大热点：正研究更大规模减税措施
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-19/8653823.shtml
cata:财经
time:10-19 00:12
　　中新网客户端北京10月19日电(记者 李金磊)在中国经济下行压力加大情况下，前三季度财政收入增长为何依然较快？怎么看财政收入增速高于GDP增速？下一步减税降费有何考虑？全年财政收入能否完成预算目标？财政部18日公布2018年前三季度财政收支情况，并回应了诸多热点问题。
　　前三季度财政收入增长为何依然较快？
　　——受上半年增长较快带动
　　数据显示，1-9月累计，全国一般公共预算收入145831亿元，同比增长8.7%。其中，税收收入127486亿元，同比增长12.7%；非税收入18345亿元，同比下降12.8%。
　　前三季度财政收入8.7%的增速，比去年全年增幅高1个百分点，比年初预算安排增幅高2.6个百分点。
　　对于财政收入实现较快增长的原因，财政部税政司副巡视员袁海尧表示，这主要是由于上半年增长较快带动。上半年，由于经济基本面支撑，以及减税降费政策效应还没有完全释放，财政收入增长10.6%。其中，工商业、服务业保持较高景气度，部分产品价格上涨，带动国内增值税增长16.6%。
　　如何看待财政收入增速高于GDP增速？
　　——计算口径不同 不能直接对比
　　前三季度财政收入增速8.7%，预计仍高于GDP增速。财政收入增速持续高于GDP增速，该如何看待？
　　“财政收入和GDP增速计算口径不同，财政收入增速以现价计算，GDP增速以不变价计算，如果不做调整，不能直接对比。”袁海尧称。
　　袁海尧表示，2017年GDP增速 6.9%，按现价调整后的增速为11.2%，而财政收入增速为7.4%，低近4个百分点。2018年上半年，GDP增速6.8%，按现价调整后的增速为10%，与财政收入增速基本持平。随着下半年财政收入增速的持续回落，预计2018年全年财政收入增速也会低于以现价计算的GDP增速。
　　下一步减税降费有何考虑？
　　——正研究更大规模的减税降费措施
　　今年以来出台了一系列减税降费措施，袁海尧表示，预计全年可减轻税费负担1.3万亿元以上。
　　随着减税降费政策的陆续落地，下半年财政收入增速回落明显。9月份，财政收入增长2%，为今年以来最低。下半年，税收收入增速逐月放缓，9月份税收收入增长6%，也是今年以来最低水平，其中国内增值税同比下降1.2%；非税收入也明显下降，9月份同比下降10.9%。
　　目前，我国经济运行稳中有变，面临一些新问题新挑战，广大市场主体期盼进一步出台更大力度的减税降费政策措施。对此，袁海尧表示，完善出口退税政策操作文件将于近日印发，个人所得税专项附加扣除具体办法正在研究制定过程中。同时，正在抓紧研究更大规模的减税、更加明显的降费措施，进一步降低企业成本，激发市场活力。
　　四季度财政收入形势如何？
　　——预计能够实现年初预期目标
　　前三季度财政收入呈逐步放缓态势，第四季度财政收入形势如何？全年财政收入能否完成预算目标？
　　财政部国库司副司长杜强表示，前三季度，全国财政收入总体保持平稳较快增长，但稳中趋缓态势明显。9月份，全国财政收入增幅降至2%，创年内新低；全国税收收入同比增长6%，增速比去年同月低11.6个百分点；31个地区中有13个地区当月收入同比下降。这其中，主要是减税降费政策效应逐步显现，在释放政策红利的同时，持续带来了财政减收。
　　杜强指出，当前经济运行中的一些新情况新问题需要高度关注，后期财政收入运行面临的不确定性增加，而减税降费政策还将继续拉低财政收入增幅。总体看，预计全国财政收入能够实现年初预期目标，但后几个月财政收入增速可能会有所下行。(完)



title:三季度中国经济数据今公布 这三大指标值得关注
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-19/8653822.shtml
cata:财经
time:10-19 00:11
　　中新网客户端北京10月19日电(记者 李金磊)根据安排，国家统计局今日将公布中国经济“三季报”，三季度国内生产总值(GDP)等重磅数据将出炉。
　　在稳中有变的形势下，三季度中国经济是否保持了稳中向好的态势？能否提前完成全年的就业目标？居民收入增速能否继续跑赢人均GDP增速？这些指标尤受关注。
　　三季度GDP增速如何？
　　今年上半年中国经济同比增长6.8%，GDP增速连续12个季度稳定运行在6.7%－6.9%的中高速区间。
　　三季度中国经济是否延续了这一稳中向好的态势？可以先来看一组先期披露的数据，均有着稳定的表现——
　　前三季度居民消费价格指数(CPI)同比上涨2.1%，处于3%左右的调控目标之内；前三季度进出口同比增长9.9%，增速比上半年加快2个百分点；前三季度人民币贷款增加13.14万亿元，同比多增1.98万亿元。
　　研究机构普遍预计，三季度中国经济继续运行在合理区间。根据Wind资讯统计，14家研究机构对三季度GDP增速的预测值平均为6.6%左右，最大值为6.8%。
　　中国银行国际金融研究所的研究报告认为，在出口增长依然较快、制造业和民间投资增长持续回暖、新动能继续保持较快增长等因素的支撑下，2018年三季度中国经济运行总体稳定，预计GDP增长6.6%左右。
　　国家统计局局长宁吉喆近期在回应经济热点问题时表示，今年以来，我国经济运行总体平稳、稳中向好，为完成全年经济社会发展预期目标任务打下坚实基础。
　　就业目标能否提前完成？
　　就业是最大的民生，也是国际上通行的观察经济运行的重要指标之一。因此，就业数据的好坏，是中国经济三季报的一大看点。
　　上半年就业状况总体走势良好。1-6月，累计实现城镇新增就业752万人。6月份的全国城镇调查失业率为4.8%，是2016年国家统计局建立全国劳动力月度调查制度以来最低的水平。
　　而最新的数据显示，前8个月，全国城镇新增就业近1000万人，城镇调查失业率稳定在5%左右、为历史较低水平。
　　今年城镇新增就业预期目标是1100万人以上，跟2017年持平，而2017年前三季度城镇新增就业1097万人。按照目前的就业走势，今年前三季度提前完成全年的就业目标，外界对此抱以期待。
　　收入增速能否继续跑赢人均GDP增速？
　　收入关系着大家的钱袋子，也关系着消费的增长。相较于GDP数字，收入这一指标更贴近老百姓。
　　国家统计局的数据显示，上半年，全国居民人均可支配收入14063元，扣除价格因素实际增长6.6%，按人均计算，快于人均GDP的增长速度。
　　今年前三季度居民收入增速能否继续跑赢人均GDP增速，或者是GDP增速，尤为民众关心。
　　此外，数据显示，2017年前三季度全国居民人均可支配收入19342元，今年前三季度全国居民人均可支配收入是否能突破2万元大关，也是一大看点。(完)



title:河间诗经国际马拉松即将鸣枪 5000选手参与角逐
title_url:www.chinanews.com/ty/2018/10-19/8653821.shtml
cata:体育
time:10-19 00:06
　　中新网北京10月18日电 记者从赛事组委会获悉，2018河间诗经国际马拉松将于10月21日在河北省河间市瀛州公园正式开跑。河间拥有着厚重的历史文化，赛事主办方也特别设计了独居特色的奖牌、可一览美景的赛道以及别具一格的诗经音乐表演。
　　本次赛事是中国田协A类合办赛事，由中国田径协会、河间市人民政府主办，河间市教育体育局、中视体育娱乐有限公司、北京加恩科技有限公司(爱江山赛事)承办。赛事共设马拉松(42.195KM)、10KM健康跑、4.2195KM三个组别，赛事规模5000人。设立总成绩奖、年龄组特别奖、市民鼓励奖、时间特别奖、10km健康跑名次奖、《诗经》文化最佳cosplay奖共六个项目奖励。
　　从目前的报名情况来看，各组别报名人数近5000人，有英国、美国、加拿大、澳大利亚、阿根廷、德国、印度尼西亚等在内的8个国家的海外运动员报名参赛。另外还云集了元大都冠军俱乐部、金融街马帮跑团、首都媒体跑团、人民银行跑团、汽车媒体跑团、警马护跑团等国内知名的跑步团体，多位跑圈精英运动员汇聚河间，争夺首届比赛冠军。
　　为了让所有来河间参加比赛的跑者们更好地领略河间这座拥有两千多年历史的古城，主办方在设计路线时也花了很大心思。参赛选手从瀛州公园牌楼出发，遥望河间府署，穿行廉政文化公园，体味千年绚烂的历史，之后途径安静隽秀古洋河公园，时至秋日，路边落叶缤纷，金黄一片。向前进发，来到沙河桥镇地处子牙河畔，对于城市的喧嚣气氛，这里古朴自然。穿过景和镇田园景区的景观大道，道路两旁的硫磺菊灿烂炫目，美不胜收，朴实的村落和高雅的庄园相得益彰，选手将在一望无际的紫奕花海中，向终点冲刺。可以肯定的是这片诗经润泽的河间大地，会让前来参赛的选手留下一段难忘的参赛体验。
　　本届赛事奖金总额高达17.35万。奖金的分配也更加丰富，除总成绩奖外，全程男子组净时成绩跑进3小时30分和女子净成绩跑进3小时50分的将均分6.6万元奖金，男、女年龄50周岁以上净时成绩前六名将获得年龄组特别奖共1.5万元。主办方还专门设置了1.5万元的市民鼓励奖和7500元的《诗经》文化最佳cosplay奖，目的是为了推动更多河间当地市民参与并通过赛事宣传诗经文化。(完)



title:第七届世界军人运动会迎来倒计时一周年
title_url:www.chinanews.com/ty/2018/10-19/8653818.shtml
cata:体育
time:10-19 00:06
　　中新社武汉10月18日电  (徐金波 武一力)18日晚，伴随着一场精彩纷呈的晚会表演，第七届世界军人运动会(简称“武汉军运会”)正式迎来倒计时一周年。国际军体秘书长曼比·科伊塔与武汉市长周先旺在长江之畔向世界发出了友谊之邀、和平之约。
　　2019年10月18日至27日，第七届世界军人运动会将在湖北武汉举行，设有25个比赛大项、2个表演项目，320多个比赛小项。届时，将有来自100多个国家的近万名参赛人员齐聚武汉。
　　18日晚，伴随着《和平之盼》的序曲，武汉军运会执委会文艺演出拉开序幕。演出共分为四个篇章，来自军队和地方的专业演员，联袂献上具有浓烈军事风格和浓郁湖北特色的音乐和舞蹈。
　　当晚，武汉军运会主题推广曲《美丽江城欢迎你》、《热血青春》、《力拔山兮》、《四海之内皆兄弟》、《拥抱这世界》首次公开演唱；形象宣传片《我们在一起》、吉祥物“兵兵”动画短片、军运会微电影《军人的荣耀》、志愿者形象大使宣传片等集体亮相；志愿者形象大使官东、鞠彬彬、张龙等人登台宣誓。
　　中国人民解放军军事五项队的教练员李春梅率队员管超楠、吴倩、卢嫔嫔，前来参加武汉军运会倒计时一周年晚会，讲述了军事五项队屡次为国争光的艰辛历程。随后，李春梅与来自巴西、匈牙利、坦桑尼亚的三位国际军体成员国代表，一同将分别采集于长江、亚马逊河、尼罗河、多瑙河等世界大河之水，注入象征地球村的容器中，寓意各国友谊紧密不分、源远流长。
　　晚会最后举行了武汉军运会倒计时一周年电子牌揭幕。(完)



title:广西侨眷企业家投资职业教育 建校10年培养上万适用技术人才
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-19/8653819.shtml
cata:社会
time:10-19 00:05
　　广西侨眷企业家投资职业教育 建校10年为当地培养上万适用技术人才
　　中新网南宁10月19日电 (张帅)广西经济职业学院18日迎来10周年校庆。这所由广西侨眷企业家肖开宁投资兴建的职业学院，10年间为当地培养了11000名适用技术人才。
　　2002年，肖开宁出资500余万元人民币，接收广西南宁华侨职业高中，并在2008年起投入数亿元创办了广西经济职业学院，并在办学章程中明确为非盈利民办教育机构。学院曾先后获得南宁-东盟经济开发区安全生产工作先进单位；南宁市2011年绿色学校；广西高等学校优秀党支部等称号。学院自2008年开始招生以来，每年都为贫困学子提供绿色通道，制定并实施相关资助政策，以各种形式帮助学生顺利完成学业，累计助学上千万元。
　　肖开宁近年来在商海取得成功后，决定投身职业教育。接收原南宁华侨职业中学时只有一栋教学楼、两栋学生宿舍楼。在当地党委政府支持下，肖开宁克服土地征用、校园建设、师资短缺等问题，全力投入使广西经济职业学院步入发展正常轨道。
　　办校以来，肖开宁利用身为印尼归侨侨眷的优势，开创出一批独具特色的学科专业。例如烹饪专业，其制作手法受印尼影响，所制作的马拉糕等点心极具印尼风味，所制作糕点慢慢地得到社会的认可。
　　经过10年努力，学院从第一年开设市场营销等8个学科专业，招生1000多人，发展到当前有42个专业及专业方向，其中工商企业管理、会计专业、市场营销和艺术设计专业是广西民办院校重点专业建设项目，学院在校生3000多人，教职工150多人，今年招生规模更是超过2000人。秉持“无业者有业，平凡者不凡”的办学宗旨，肖开宁逐步建立“品德与价值观指引力、生存生活适应力、职业专业竞争力、应用实践执行力、创新进化前能力”五维职业教育模式，通过校企合作的方式将理论结合实际锻炼学生，就业率连年达95%以上，超出全区平均水平。
　　建校10周年之际，肖开宁表示要认真总结经验，继续加大教学改革，争取为社会培养更多技术人才。
　　在创办广西经济职业学院后，肖开宁还担任了高校人力资源研究、高校创业教育研究等课题的负责人，主持编写了五门市场经济通识课程系列教材，其中《市场营销实务》、《企业财税实务》已经出版，并在教学中使用。(完)



title:李克强参观比利时微电子研究中心
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-18/8653820.shtml
cata:国内
time:10-18 23:58
　　中新社布鲁塞尔10月18日电 (记者 张子扬  德永健)当地时间10月18日上午，中国国务院总理李克强在比利时副首相兼经济大臣皮特斯的陪同下，参观了位于鲁汶的比利时微电子研究中心。
　　中心负责人介绍了有关情况。创办于1984年的比利时微电子研究中心，从创始时只有70人的团队成长为拥有来自近80个国家4000名研究人员、在纳米电子和数字技术领域世界领先的研发和创新中心。
　　在谈到全球合作伙伴时，中心负责人介绍说，近年来，中心同中国企业的合作呈日益增长态势，同中国的大学、研究机构开展联合研讨和人才培训。中国对相关高新技术有旺盛的需求，期待同中国伙伴进一步拓展合作关系，希望从中国的创新发展中共同获益。
　　李克强饶有兴致地听取介绍，详细询问双方合作的最新进展，鼓励双方抓住新一代技术革命的机遇，实现更高层次的互利共赢。
　　在参观中心实验室时，李克强深入了解有关纳米、量子等前沿尖端技术的量级和未来发展趋势等，在观看有关技术应用的芯片和最新产品模型时，李克强询问投产时限、能效和在医疗卫生、新能源、物联网等民生领域的应用等，还同现场的工作人员亲切交流。
　　随后，李克强参观了中比科技合作成就图片展。当得知展览中一些合作协议已经取得成果时，李克强高兴地对在场的比利时科技工作人员说，“我们是不是应该签订新的、更高水平的合作项目了？”当看到中外合作的海外创新创业基地在比利时落户时，李克强说，“欢迎各国的科技力量参与中国的创新发展，中小企业在创新中也能发挥大作用！”李克强还着重关心中比科技合作有没有遇到困难，还有哪些需要解决的问题等。
　　李克强指出，中比在科技研发中各有优势。一项前沿技术要完成从实验室研发到实际应用的转换，关键还是要实现产业化，这需要巨大的市场。而中国就是一个巨大的市场。中国的企业需要先进的技术，市场需求又会倒逼技术的进步。期待中比科技合作不断取得新成果。我们将继续严格保护知识产权，决不允许强制转让技术。期待你们的技术到中国开辟更大的市场，实现更大的进步。
　　王毅、何立峰出席活动。(完)



title:故宫研究院中医药文化研究所揭牌 单霁翔：为文化传承
title_url:www.chinanews.com/cul/2018/10-18/8653816.shtml
cata:文化
time:10-18 23:52
　　中新网客户端北京10月18日电(记者 宋宇晟)“故宫和中医药都是中华传统文化知名的名词，当这两个名词碰到一起产生一个机构，会产生什么样的化学的、物理的反应？我充满期待。”18日，故宫博物院院长单霁翔在北京这样说。
　　当日，故宫研究院中医药文化研究所在北京揭牌。
　　故宫博物院院长单霁翔在致辞中表示，故宫收藏着很多中医药相关的文物藏品，包括中草药、成药，也有中医药相关器物以及药方、说明书。
　　“它们组成了一个立体的中医药世界。故宫博物院将永寿宫作为中医药相关展厅，这样能够长期地在此展示我们的文物藏品和研究成果，这也是我们中医药文化研究所的阵地。”他说。
　　单霁翔认为，中医药讲究的是文化传承，而“这个机构也是为文化传承而设立的”。
　　“六年前我们设立了故宫研究院，请郑欣淼老院长担任故宫研究院的院长。”他说，故宫研究院中的各种研究所“都使我们的老先生依然能够在工作岗位上，把他们的智慧经验留下来”。
　　在单霁翔看来，这对于挖掘文物藏品的文化内涵，并它们能够融入今天人们的生活中是“非常重要的”。
　　他在接受媒体采访时也表示，文化是一个国家、一个民族的灵魂，这些灿烂的文化、悠久的历史，在今天的社会生活中是可以发挥积极作用的。“人们不能忘记传统，而传统可以对充实今天的现代生活，所以我们应该让这些传统活起来。”
　　揭牌仪式后，故宫博物院院长单霁翔、故宫研究院院长郑欣淼颁发了故宫研究院中医药文化研究所所长及特聘顾问聘书。(完)



title:青海西宁一男子坠楼身亡 系自杀无路人伤亡
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-18/8653815.shtml
cata:社会
time:10-18 23:50
　　中新网客户端西宁10月18日电 (记者 胡贵龙)18日20时56分，青海省西宁市公安局网络安全保卫支队官方微博发布信息称，当日，网传力盟步行街坠楼视频及图片经警方初步核实，坠楼者为一名男性，系自杀，无路人伤亡。
　　目前，西宁市公安局城西分局正在进一步调查中，请大家不造谣，不传谣。
　　警方呼吁，为了身边可能在上网的小朋友，请广大网民不要传播现场图片及视频。(完)



title:杨洁篪在瓦尔代国际辩论俱乐部年会外交议题讨论会上的讲话
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-18/8653817.shtml
cata:国内
time:10-18 23:49
　　杨洁篪在瓦尔代国际辩论俱乐部年会外交议题讨论会上的讲话(全文)
　　新华社俄罗斯索契10月18日电 中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪18日在俄罗斯索契出席瓦尔代国际辩论俱乐部年会外交议题讨论会并发表讲话。讲话全文如下：
　　在瓦尔代国际辩论俱乐部年会外交议题讨论会上的讲话
　　(2018年10月18日，索契)

　　女士们，先生们！
　　很高兴有机会参加瓦尔代国际辩论俱乐部年会。作为全球最具影响力的论坛之一，瓦尔代国际辩论俱乐部年会每年都汇聚全球有重要影响的国际问题专家和学者，就最紧迫的国际和地区问题进行深入讨论，为解决重要现实问题提供思路和方案。此次年会全会的主题是“我们生活的世界：21世纪的稳定与发展”，本场讨论的主题是“变革时代的对外政策：在世界变化中如何发展”，这些都是举世关注的重大问题，是时代之问。我本人很有兴趣参与相关讨论。
　　我想我们在座的都出生于20世纪。20世纪发生了两次血腥的世界大战，还发生了残酷的“冷战”，人类社会经历了空前灾难与浩劫。进入新世纪以来，世界格局开始了新一轮深刻演变的历史进程。在变革的时代里，我们面临更多的选择，我们没有任何理由让20世纪的惨痛历史重演，尽管前进的道路不会平坦，但我们对和平与发展的追求坚决不能动摇。
　　基于对20世纪惨痛教训的深刻反思，国际社会在维护国际和平、促进共同发展方面取得了重要共识与成果。伴随着经济全球化与科技革命的深入发展，各国相互联系日益紧密，相互依存度空前提高。这些变化代表了历史前进的方向，关系到各国人民的福祉，需要我们共同加以维护。我有以下看法：
　　第一，世界多极化进程加速推进。新兴市场国家和广大发展中国家群体性崛起，成为推动世界经济增长的“主引擎”，国际力量对比更趋均衡，这使得各国能够更加平等地参与国际事务，协商解决国际问题。这是不以人的意志为转移的客观趋势。
　　第二，经济全球化进程深入发展。今天，世界经济已经高度一体化，各国是相互依存的利益共同体，只有所有国家都有机会参与和共享繁荣与发展，世界经济才能真正实现可持续发展。2008年国际金融危机时，我们正是秉持同舟共济、合作共赢的精神才得以渡过难关，实现了世界经济的复苏和增长，中国和俄罗斯都曾为此作出重要努力和贡献。发展是各国共同的主题，而不是一方赢另一方输的零和游戏，需要大家共同努力，做大蛋糕，分享成果。
　　第三，各国对全球治理体系改革与建设的要求更加迫切。以《联合国宪章》宗旨和原则为基础的现行国际秩序，保障了世界70多年的总体和平。以世界贸易组织为框架的多边贸易体制，推动了全球20多年的高速增长。以二十国集团领导人峰会为代表的国际合作与协调机制，促进了近10年来世界经济的恢复增长和全球治理的深化发展。但以上还远远不够，各国人民对环境问题、气候变化、恐怖主义、消除贫困等全球性挑战的关切还没有得到有效解决，全球治理体系改革与建设仍任重道远。
　　第四，对和平与安全的追求成为国际社会的普遍共识。当今世界总体和平，大国关系总体稳定，传统与非传统安全威胁总体可控。但这个和平的世界来之不易，需要我们倍加珍惜。长期以来，联合国安理会在维护世界和平与安全方面发挥着不可替代的重要作用。我们要继续秉持共同、综合、合作、可持续的安全理念，共同努力建设一个普遍安全、持久和平的世界。
　　第五，文明之间的交流、对话与融合发展成为不可阻挡的时代潮流。实践证明，不同文化、宗教、社会制度和价值取向之间不仅可以和平共存，而且可以相互促进，共同发展，推动人类文明取得更大进步。
　　女士们，先生们！
　　我们生活的世界既充满希望，也不无挑战。世界正处于国际体系新旧交替、破立并举的转型过渡期，各种不稳定、不确定的因素明显增多，各种新困难和新挑战层出不穷，主要有以下表现：
　　一是冷战思维、霸凌主义、零和博弈、武力胁迫仍然不断显现，不公平、不平等、非正义的状况依然广泛存在，讹诈、施压、制裁等错误做法依然被频繁采用。
　　二是单边主义持续抬头，国际规则受到冲击，多边机制面临挑战。只强调权力和利益，缺乏责任担当，甚至恃强凌弱、以邻为壑的做法正在侵蚀各国之间的互信与合作。
　　三是贸易保护主义猖獗，经济全球化遭遇逆风。如何纠正国际经济合作和多边贸易领域的各种错误做法，已经成为各国面临的重要课题。
　　四是战乱、冲突和动荡仍在困扰世界许多地区。恐怖主义等非传统安全威胁有增无减，安全问题日益突出。
　　五是罔顾文明多样性、强行输出价值观和发展模式成为很多地方动荡的根源。文明冲突、文明优越等论调严重危害世界和谐与和平。
　　未来世界的发展将何去何从，取决于我们共同的选择。国际社会应以高度负责的精神，共创机遇，共迎挑战，携手建设一个更加幸福美好和谐的世界。
　　中国是最大的发展中国家。14亿人民对美好生活的向往是中国共产党和中国政府的奋斗目标，世界的和平与发展是我们坚定的追求。在习近平外交思想指引下，中国坚持和平、发展与合作的理念，积极谋求构建相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系，与各国一道推动构建人类命运共同体。我们认为：
　　——和平稳定是繁荣发展的前提和基础。中国将继续坚定不移奉行独立自主的和平外交政策，始终不渝走和平发展道路，坚持对话而不对抗、结伴而不结盟。中国既通过维护世界和平为自身发展创造有利条件，又通过自身发展促进世界和平。我们真诚希望，所有国家都选择和平发展道路，共同防范冲突和战争。
　　——对外开放是兴旺发达的必由之路。以开放促进改革和发展，是中国现代化建设不断取得新发展新成就的重要经验。改革开放40年来，中国城乡面貌发生了翻天覆地的变化，人民生活实现了质的飞跃。同时，我们通过不断扩大对外开放，将自身发展的红利惠及别国，促进各国共同发展。下个月初，我们将在上海举办首届中国国际进口博览会。中国开放的大门不会关闭，只会越开越大。我们将本着共商共建共享原则推动“一带一路”国际合作，营造全面开放的新格局，推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。
　　——多边主义是全球治理体系的基本原则。中国将一如既往坚持多边主义，积极参与全球治理体系的改革和建设。我们将同各国一道，推动国际秩序和全球治理体系朝着更加公正合理的方向发展。
　　——普遍安全才是真正的安全。中国将继续致力于增进国家间战略互信，支持通过对话协商解决争端，通过国际合作应对共同威胁，反对那种以牺牲别国安全谋求自身绝对安全的自私做法。
　　——文明对话是和平共处的重要保障。尊重文明多样性是维护世界和平与和谐的重要前提。每个国家都有权利选择适合本国国情的发展道路。我们应坚持平等、互鉴、对话、包容的文明观，摒弃文明冲突、文明优越等片面论调。
　　中国致力于发展全球伙伴关系，推进大国协调合作，深化同周边国家的睦邻友好合作，加强同发展中国家团结合作。
　　我们主张构建总体稳定、均衡发展的大国关系框架。中国是最大的发展中国家，美国是最大的发达国家。两国间存在一些分歧和敏感问题，但也拥有广泛共同利益，肩负着重要的责任，合作是双方唯一正确的选择。中美双方应本着不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的原则和精神，共同推动中美关系沿着健康稳定的方向发展，这符合两国人民的共同利益，也是国际社会的普遍期待。
　　女士们，先生们！
　　人类的光明未来需要世界各国共同谋划、共同争取、共同呵护。中国将始终做世界和平的建设者、全球繁荣的贡献者、国际秩序的维护者。中国将围绕推动建设新型国际关系，推动构建人类命运共同体的总目标，推进共建“一带一路”，积极发展全球伙伴关系，扩大同各国的沟通与合作，同各国携手建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界。在这一伟大征程中，中国真诚希望同世界各国团结合作、携手共进。在这方面，中俄两国的全方位合作为国际社会树立了典范。
　　过去20多年，中俄关系快速发展。近年来，在习近平主席和普京总统的引领下，中俄关系持续高水平运行，处于历史最好时期。双方尊重对方选择的发展道路和社会制度，务实合作取得重大成果，在国际和地区事务中密切沟通协调，共同为捍卫世界和平与稳定发挥了重要作用。中俄都主张构建新型国际关系，都面临着谋和平、促发展的任务。在国际形势复杂变化的背景下，中俄两国决心进一步发挥负责任大国作用，为世界注入更多正能量。
　　首先，中俄要做维护世界和平稳定的压舱石。两国都坚定维护以《联合国宪章》宗旨和原则为核心的国际秩序和国际体系，坚持联合国在国际事务中发挥核心作用，支持多边主义，倡导世界多极化，推动通过政治和外交手段解决朝鲜半岛、叙利亚、伊朗核等国际和地区热点问题。两国在多边事务中保持密切协调配合，推动国际秩序朝着更加公正、合理的方向发展。面对层出不穷的安全风险和挑战，中俄共同努力推进国际安全合作，合力应对传统和非传统安全威胁，携手打击恐怖主义、分裂主义、极端主义，维护自身、本地区和全球的安全稳定。
　　其次，中俄要做促进全球经济增长的助推器。两国都顺应时代潮流，致力于在开放合作中实现共同发展，共同抵制单边主义和贸易保护主义，反对经贸问题政治化，反对动辄发起贸易战和单边制裁。俄方是“一带一路”国际合作最重要的伙伴之一。2015年，习近平主席同普京总统签署并发表《中俄关于丝绸之路经济带建设和欧亚经济联盟建设对接合作的联合声明》，开启了“一带一路”建设与欧亚经济联盟对接合作进程，这是两国推进区域经济融合的重大举措，有利于构建开放型世界经济。未来，中俄将携手推进区域经济一体化进程，在欧亚地区建立高水平的经贸合作制度安排，促进区域经济可持续发展。
　　第三，中俄要做国际文明交流互鉴的融合剂。文明对话是促进了解、增进友谊、化解分歧的有效途径。中俄两国近年来开展了丰富多彩的国家主题年活动，为不同文明和不同国家间交流互鉴作出了积极努力，提供了成功范例。面对21世纪日益复杂的国际和地区挑战，中俄要继续倡导尊重世界文明多样性，推动包容互鉴和文明交流，共同构建更加和平和谐的世界。
　　女士们，先生们！
　　中俄是好邻居、好伙伴、好朋友，世界越是充满变化和挑战，我们就越需要加强团结与协作，抓住历史机遇，顺应时代潮流，不断深化两国全面合作，共同促进世界的和平、稳定、发展与繁荣。
　　谢谢大家！



title:湖南临湘一三轮车驾驶员杀死交警？警方：系谣言
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-18/8653814.shtml
cata:社会
time:10-18 23:42
　　中新网客户端10月18日电 今日，微信朋友圈流传一段视频，并称临湘“三轮车驾驶员杀死交警”，引发关注。随后，“临湘公安”微信公众号发布警情通报称，此消息纯属谣言，警方将依法严肃查处造谣传谣者。
　　通报称，2018年10月18日上午9时许，临湘市公安局交警大队在五里牌火车站进行交通秩序整治，在检査驾驶员闾某某(男，1964年12月25日出生，临湘市桃林镇人，驾驶一辆正三轮载货摩托车)相关证件时，闾某某情绪失控，从摩托车上拿出把水果刀，要求交警将其证件返还，后在其妻劝说下将水果刀放回摩托车车厢内并主动到交警岗亭配合调查。
　　通报并指出，微信中传播的“三轮车驾驶员杀死交警”视频纯属谣言，警方将依法严肃查处造谣传谣者。



title:全国环境诉讼程序专门化研讨会在福建漳州举行
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-18/8653813.shtml
cata:国内
time:10-18 23:33
　　中新网漳州10月18日电 (何凌霄 周颖)全国环境资源司法理论研究基地与实践基地联席会暨环境诉讼程序专门化研讨会18日在福建漳州举行，来自最高人民法院、理论研究基地的专家学者，全国人大代表，来自中国人民大学、武汉大学、天津大学、清华大学、复旦大学、福建师范大学等单位的专家学者以及来自21家环境资源司法实践基地的负责同志和研讨会征集论文作者代表参加了会议。

　　最高人民法院党组副书记、副院长江必新在研讨会上指出，环境资源司法理论研究基地与实践基地积极开展环境司法领域的理论研究和实践探索，在组建研究团队、搭建研究平台、提升审判质效等方面，起到了良好的示范作用。
　　江必新强调，今后基地要更加深入研究新时代人民群众对环境司法的新需求，“不断总结新时代环境资源审判理论研究与司法实践的新经验。”
　　福建省人大副主任、漳州市委书记檀云坤在会议致辞中表示，要坚持生态化，走生态路，并用好法治思维和法治的方法，坚决打好防治污染污染防治攻坚战，推动生态+往深里做，往实里做。
　　据了解，福建法院立足地缘特点和区位优势，95个法院已设立生态环境审判庭80个、专门合议庭15个，生态法官和辅助人员300余人，出台为推进国家生态文明试验区建设提供司法保障等10余份司法文件，建立公益诉讼、生态修复、专家参与等16项工作机制，构建了“党委领导、政府主导、司法推动、社会参与、法治保障”的多元共治环境治理格局。(完)



title:海南明确引进人才住房保障有关细则
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-18/8653812.shtml
cata:社会
time:10-18 23:29
　　中新网海口10月18日电 (记者 王子谦)海南省住房和城乡建设厅、海南省财政厅、海南省人力资源和社会保障厅18日联合发布通知，明确引进人才住房保障细则。
　　今年6月，海南省出台《关于引进人才住房保障的指导意见》，对引进人才住房保障作出要求。
　　在这份《关于实施引进人才住房保障有关问题的通知》中明确，海南引进的大师级人才、杰出人才、领军人才申请人才公寓的，按照属地原则，由人才向市县政府指定部门申请。在人才公寓建成交付使用前，由市县政府指定部门按相应面积标准向上述三类高层次人才提供免租金的住房。
　　通知明确，《指导意见》确定的人才公寓、住房租赁补贴和购房补贴的保障对象范围为2018年5月13日后新引进的符合条件的人才。人才引进时间以2018年5月13日后第一次缴纳个人所得税或社会保险时间为准。人才在引进时的实际年龄(周岁)符合申请住房租赁补贴或购房补贴所需年龄条件的，可按规定申请并最多可累计发放三年补贴。曾在海南工作，2018年3月31日前已离开海南，并于2018年5月13日后重返海南工作的符合条件的人才，可列入本次保障对象范围。2018年4月1日至2018年5月13日期间在海南有个人所得税或社会保险缴纳记录的人员，不列入本次保障对象范围。
　　夫妻双方均为符合条件的引进人才，并在不同市县就业创业的，可按规定分别单独申请人才公寓、住房租赁补贴或购房补贴；夫妻双方均为符合条件的引进人才，并在同一市县就业创业的，按照就高原则，由享受标准较高的一方以家庭为单位申请人才公寓、住房租赁补贴或购房补贴，同时提供家庭仅申请1套人才公寓或1份补贴的诚信承诺函。
　　通知称，人才公寓、住房租赁补贴或购房补贴由个人通过单位统一进行申请。住房租赁补贴每季度集中受理和发放一次，首批住房租赁补贴于2018年10月开始接受申请；购房补贴每年集中受理和发放一次，首批购房补贴于2019年1月开始接受申请，按上一年度实际缴纳个税或社保月份一次性进行补贴。住房租赁补贴或购房补贴最多累计发放36个月，须在人才引进之日起5年内申请领取完毕。
　　通知还明确，对符合住房租赁补贴或购房补贴申请条件的个体工商户经营者，申请补贴需提供申请时间段对应的个人所得税完税证明或社会保险缴纳证明。因缴纳税款为零未能开具完税证明的，需提供个人社会保险缴纳证明。
　　申请购房补贴的，凭2018年5月13日后新购买的住房(包括共有产权住房、限售商品住房、商品住宅等)提出申请，不得凭2018年5月13日前在海南已购买的住房提出申请。购房时间以购房合同备案时间为准。
　　通知称，已领取住房租赁补贴或购房补贴的引进人才，符合条件的可按规定申请限售商品住房。(完)



title:“海峡两岸网络新媒体大陆行”在京启动
title_url:www.chinanews.com/ga/2018/10-18/8653811.shtml
cata:港澳
time:10-18 23:26
　　新华社北京10月18日电(记者查文晔)“当下的中国，哪一段历史最值得记录？当然是改革开放40年！”随着短视频《两岸E眼》的播出，由国务院台湾事务办公室新闻局主办，海峡之声广播电台、一点资讯共同承办的“海峡两岸网络新媒体大陆行”联合报道活动，18日在北京正式启动。
　　据悉，此次历时17天的联合报道是国台办新闻局首次以两岸网络新媒体为主体举办的重要新闻交流活动。两岸50家网络新媒体100多名记者组成联合报道团，将以北京为起点，前往天津、上海、昆山、宁波、广州、东莞、深圳等地采访，从经济、科技、文化、民生等多角度立体报道大陆改革开放40年发展成就，讲述两岸同胞在改革开放大潮中砥砺前行的故事，展示两岸同胞融合发展的硕果和美好前景。
　　在开幕式现场，京、津、沪、苏、浙、粤六省市台办分别设立了改革开放40年成果展板。此外，酷炫的“团团”“圆圆”机器人舞蹈、能模拟观众声音与人对话的图灵机器人等人工智能产品，也让两岸记者啧啧称赞，对大陆高科技竖起大拇指。
　　国台办新闻局局长马晓光致辞表示，40年来广大台湾同胞积极投身改革开放大潮，在实现自身发展壮大的同时，也为大陆经济社会发展做出重要贡献。当前，两岸同胞要抓住大陆推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合发展的大好契机，为两岸经济合作开辟新境界，为两岸青年搭建就业创业新平台。应充分发挥互联网传播优势，加强两岸信息传播和两岸民众相互了解，助推两岸交流合作，携手弘扬中华文化。
　　“尽管当前两岸关系面临困难，台海局势复杂严峻，但我们推进两岸经济文化交流合作的诚意不会改变，为两岸同胞谋福祉的善意不会改变，推动两岸和平发展的决心不会改变。”马晓光说。
　　一点资讯总编辑吴晨光表示，此次活动是两岸新媒体进行深度交流，共享大陆改革开放40年发展成就的好机会。希望凝聚两岸新媒体同仁的力量，从“相识”到“融合”，共同打造属于两岸媒体的朋友圈。
　　台湾ETtoday东森新闻云副董事长马咏睿表示，两岸一家亲，新媒体先行。要做出感动人心的报道，善用科技力量，让两岸关系和平发展的主旋律在网络上更好呈现。
　　据介绍，近年来新浪微博、梨视频、中国台湾网青年公社、峻腾文化、郑云工作室等两岸互联网公司共同策划的“百个台湾青年短视频”“等你回家”“两岸寻亲”“台湾网红趴趴走”“台湾青年拍拍造”等新媒体交流活动，深受两岸同胞特别是青年人喜爱，网络累计阅读量逾20亿。短视频、微电影、直播、问答、航拍等新媒体形式，深受两岸青年喜爱，两岸网络新媒体合作空间广阔。
　　“互联网不仅是信息交流的平台，更是沟通两岸同胞心灵、促进彼此契合的桥梁。”负责大陆“今日头条”网站“两岸寻亲”项目的台湾青年周思妤说。



title:世界智能网联汽车大会在京召开 中国汽车产业迎新机遇
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-18/8653809.shtml
cata:财经
time:10-18 23:13
　　中新社北京10月18日电 (记者 刘育英)世界智能网联汽车大会18日在北京开幕，本届大会的主题是“开启汽车新时代”。中国汽车工业协会常务副会长董扬说，智能网联汽车是中国汽车产业的新机遇。
　　大会由北京市人民政府与中国工业和信息化部联合主办。工信部部长苗圩在主题论坛上表示，发展智能网联汽车已经成为各国共识，美、德、日等汽车强国纷纷加快战略布局，各大科技巨头大举投资并购，全球智能网联汽车发展呈现出核心技术加速突破、基础支撑加快完善、产业生态渐趋成熟的良好态势，一个新的汽车时代呼之欲出。
　　据预测，至2020年，中国智能网联汽车的市场规模可达到1000亿元人民币以上，发展前景广阔。
　　董扬说，中国汽车产业已经初步形成了自主创新的能力，已经建成了现代研发创新体系。在乘用车里，中国品牌占到40%，在全部车辆里，中国品牌占50%以上。智能网联汽车是中国汽车产业的新机遇。

　　董扬认为，中国发展智能网联汽车优势是政府协调能力强，基础建设投资力度很大；但也存在劣势，如技术基础薄弱，人才不足等。
　　目前，中国出台了一系列指导性文件，搭建了跨领域的产学研用协同创新平台，加快了国家标准体系建设，建设了上海、重庆、北京等地的测试示范区，智能网联汽车发展环境日趋完善。
　　据介绍，本届大会展览面积3.5万平方米，内容涉及汽车、智能交通、互联网、通讯、微电子、人工智能、新能源等七个产业领域，180余家国内外企业携最新产品和技术参展。参加论坛的人数预计约5500人，观展人数预计达8万人次。
　　为集中展示中国自动驾驶领域发展成果，增强互动体验效果，百度、北汽、长安、一汽等企业在现场开展自动驾驶车辆试乘和展示活动。(完)



title:福建莆田一海上风电平台下沉 17人遇险后被安全营救
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-18/8653808.shtml
cata:社会
time:10-18 23:12
　　中新社福建莆田10月18日电 (记者 龙敏)位于福建省莆田市的海上风电二期工程一平台突然下沉，导致17人遇险。莆田市海上搜救中心18日通报，经多方努力，遇险的17名平台工作人员全部安全撤离。
　　当天1时45分，莆田市海上搜救中心接到报警称，有17名施工人员在位于福建莆田辖区鸬鹚岛附近水域的平海湾海上风电二期工程一平台，发现平台下沉，请求救助。
　　接报后，莆田市海上搜救中心值班人员迅速启动应急预案，就近调集平台附近施工船舶第一时间赶赴现场转移人员；协调指派当地政府和基层海事处搜救力量尽快赶赴现场。
　　莆田市海上搜救中心相关负责人介绍，2时28分，2艘施工船舶到达涉险平台附近水域，组织施救。但现场风浪较大，在撤离3名遇险人员上船后，海事值班人员及时调整施救策略，由第3艘施救船“利洋6”(大马力拖轮)负责剩余遇险人员的救助。

　　经多方努力，直至5时58分，遇险的17名平台工作人员全部安全撤离到船上。
　　莆田海事局披露，将开展对在建海上风电项目安全管理措施落实情况的逐一核查。(完)



title:国内首款增程式电动汽车发布 宣称没有“里程焦虑”
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-18/8653807.shtml
cata:财经
time:10-18 23:10
　　中新网北京10月18日电 (孙忠一)在成立三年之后，车和家于10月18日推出了首款产品理想智造ONE，这也是国内首款增程式电动汽车。车和家创始人、董事长兼CEO李想在现场讲述了产品的性能及设计理念，主要传递了两个核心概念。

　　概念一：没有里程焦虑
　　理想智造ONE最大的特点在于使用了增程电动方案，而非纯电动方案。因此，可以通过快充、慢充、加油发电三种能源补给形式，解决电动车的里程焦虑和充电焦虑问题，且0至100公里加速时间达到6.5秒。
　　概念二：只提供一个配置
　　理想智造ONE通过四屏交互与全车智能语音相结合，拥有四块车规级高清屏幕，不同屏幕之间还可联动；车内布置多组高灵敏度麦克风，无论坐在哪个位置，都能和智能语音助手对话。
　　在现场，李想一直强调，理想智造ONE只提供一个顶配版本，并且只有一个价格。对于用户而言，可自由选择的内容只有6座或7座版本以及外观内饰颜色。
　　据悉，理想智造ONE补贴前售价将在40万元以内，产品将于2019年4月上海车展开始接受预订，2019年第四季度批量交付。(完)



title:国际评论：中美“心结”如何解？
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-18/8653810.shtml
cata:国内
time:10-18 23:09
　　中新社北京10月18日电 题：中美“心结”如何解？
　　中新社记者 李双南
　　美国副总统彭斯日前在美智库哈德逊研究所发表演讲，剑指中国。彭斯的“戏剧性言论”在国际社会引发热议与批评。
　　彭斯演讲所透出的对华态度，缺乏事实支撑。特朗普政府发动贸易战后的数月，美国对中国的货贸逆差不降反升。根据美国商务部的最新数据，8月份美国进口增长0.6%，出口下降0.8%，大豆出口锐减10亿美元。此外，美国的资本市场亦出现宽幅波动。美国彼得森国际经济研究所有关研究认为，如果中美贸易摩擦持续加剧，美国将会损失大约100万个就业岗位。美方祭出的两轮关税加征，究竟是利己还是损己非常明确。

　　作为世界上最大的发展中国家与最大的发达国家，中美关系之间任何“风吹草动”，都会对全球经济产生影响。这正是国际舆论对美挑起贸易战忧心忡忡的原因所在。中美合则两利，斗则俱伤；合则天下利，斗则天下伤。
　　有观察家指出，彭斯的言论是想通过发泄牢骚与施加压力的方式，从中国获取更多利益。不得不说，这恐怕事与愿违。贸易战不是解决问题的理性选择，中国更不可能在粗暴的压力之下就范。对于中美之间庞大的经贸体量而言，出现一些纠纷和摩擦是正常的，但好的解决方式一定是通过谈判协商，更契合国际贸易规则。
　　作为历史文化、社会制度、发展水平存在明显差异的两个国家，彼此之间存在疑虑、矛盾甚至摩擦也属正常，关键是如何看待、如何判断、如何处理。
　　解开中美“心结”的钥匙，究竟在谁手中，答案不言自明。中方的态度和立场一以贯之，坚决捍卫经济全球化和国际自由贸易秩序。
　　正如中国国务委员兼外长王毅10月8日在北京会见美国国务卿蓬佩奥时强调：当前中美关系正处于一个关键阶段。中国将继续坚持和平发展，不断深化改革，扩大开放，最终走出一条与国强必霸完全不同的发展振兴之路。美方应当正确看待和认识中国的发展走向，停止对中方的无端指责和损害中方核心利益的错误做法，与中方相向而行，牢牢把握和坚持两国关系发展的正确方向。中方坚定致力于同美方发展良好的中美关系，同时也将坚定维护自身的主权、安全和发展利益。
　　解铃还须系铃人。美国当从三个方面及时“解铃”。第一，停止贸易战的后续动作，防止贸易战再升级，否则持续拖延和针锋相对，将使局面愈发难以收拾；第二，释放善意，为两国的协商创造条件；第三，摒弃“新冷战”思维，保持克制，不在涉及中方核心利益的问题上挑衅生事。
　　美方通过近半年的形势发展，也应该意识到，在全球化时代，各国都身处全球化浪潮之中，无可回避，更无法逆流而行。美国过去一直是经济全球化的最大获益者，今后更应思考如何建构更好的全球化，而不是破坏自己领导创立的全球化机制。
　　中美建交后已然走过数十载，其间有过“蜜月”也经历过碰撞与摩擦。每一次化干戈为玉帛的背后，靠的都是相互理解、谅解，以及对合作共赢的信念。根据中国有关部门统计数据，2017年中美双边货物贸易额达5837亿美元，是1979年建交时的233倍，是2001年中国加入世界贸易组织时的7倍多。即便在当下，中美经济之间的互补成分远多于竞争的成分。美国的主政者理应敞开视界，打开心结，正确认知中国，真正考量中美两国可长可久的相处之道。(完)



title:哈尔滨通报5起扶贫领域腐败和作风问题典型案例
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-18/8653806.shtml
cata:社会
time:10-18 23:03
　　哈尔滨通报5起扶贫领域腐败和作风问题典型案例
　　新华社哈尔滨10月18日电（记者梁书斌）今年年初以来，哈尔滨市各级纪检监察机关严肃查处了一批扶贫领域腐败和作风突出问题。18日哈尔滨市纪委监委通报了5起典型案例。
　　2012年至2016年，刘明坤任木兰县扶贫办主任期间，违反相关规定，用虚假材料注册成立三个专业合作社，违规使用扶贫项目资金820万元。2015年2月和11月，先后2次挪用市扶贫办下拨到县财政扶贫专户的专项扶贫资金98万元，用于偿还合作社拖欠的工程款和质保金。2018年9月，刘明坤受到开除党籍、开除公职处分，其涉嫌犯罪问题移送检察机关。
　　哈尔滨市纪委监委还通报了香坊区三辅社区原主任贾立君办理低保弄虚作假问题、阿城区新农村党支部书记王振海违规插手扶贫工程建设问题、五常市三中村党支部书记邸泽民套取贫困户危房改造资金问题、尚志市解放村党支部原书记侯宝贵等人虚报冒领救灾款问题等典型案例。



title:国内外专家聚首济南探讨新金融新动能
title_url:www.chinanews.com/fortune/2018/10-18/8653805.shtml
cata:金融
time:10-18 23:03
　　国内外专家聚首济南探讨新金融新动能
　　新华社济南１０月１８日电（记者袁军宝）“新动能要靠高科技、新金融来提供支持。而新金融有三大特点，一是拥有市场化金融体系，具备多样化的金融工具和金融资产；二是拥有高科技的金融体系，运用区块链、大数据、云计算等金融科技推动金融服务模式的提升和改变；三是拥有开放的、国际化的金融体系。”中国人民大学副校长吴晓求１８日在济南表示。
　　由济南市人民政府、山东省金融办主办，中国经济信息社、济南市金融办承办的２０１８中国（济南）产业金融国际论坛于１７日至１９日在济南举办。论坛上，包括吴晓求在内的国内外金融领域的知名专家学者，围绕全面实施新旧动能转换重大工程，对金融支持新旧动能转换和服务实体经济发展的新路径、新机制进行了探讨。
　　与会专家表示，推进新旧动能转换需要畅通货币政策传导机制。一方面，货币政策需重视中长期资金投放，加快推动利率市场化改革；另一方面，应引导资金流向实体经济，尤其是民营企业、小微企业等，着力改善民营企业的融资弱势地位。

　　诺贝尔经济学奖获得者芬恩·基德兰德在论坛上说，经济增长路径主要通过新产品的研发即科技创新来实现。经济快速发展必须要培养企业家精神，必须要扶持中小企业才能够取得成功。
　　论坛期间，由济南高新区管委会联合香港金融资产管理公司和亚洲财经资本集团共同打造的济南国际金融服务中心正式投入使用。论坛上还发布了《２０１８·产业金融发展蓝皮书：中国产业金融发展指数报告》。



title:特稿：“中国之治”的三个维度，世界怎么看
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-18/8653804.shtml
cata:国内
time:10-18 23:03
　　特稿：“中国之治”的三个维度，世界怎么看
　　新华社北京１０月１８日电　特稿：“中国之治”的三个维度，世界怎么看
　　新华社记者赵卓昀
　　办好中国的事情，关键在党。中国能够取得举世瞩目的发展成就，离不开中国共产党的核心领导和治理能力。党的十九大强调，必须坚持和完善中国特色社会主义制度，不断推进国家治理体系和治理能力现代化。

　　“中国之治”，对世界意味着什么？中国共产党的理念和实践正在国际上引发越来越多的关注和思考。
　　政党治理：中共实践提供借鉴
　　多国专家学者认为，近年来不少西方国家主流政党日趋衰落，民粹主义等极端思潮和势力崛起，政坛乱象纷呈，社会分裂加剧。同时，西方政党制度在发展中国家屡屡遭遇水土不服。中国共产党在汲取民意、自身反腐和执政能力建设等方面取得的成功经验，为许多国家的政党提供了借鉴。
　　英国４８家集团俱乐部主席斯蒂芬·佩里：习近平新时代中国特色社会主义思想十分强调倾听民意、制定规划，以满足人民大众提出的合理要求。只有承诺而不采取行动是完全行不通的，在这方面，中国不仅制定了明智的计划，而且能依据现实状况进行调整，因此获得了巨大成功。
　　墨西哥国立自治大学中国问题专家伊格纳西奥·科尔特斯：许多国家和地区民粹主义等势力抬头，一些国家“口号式”地把发展计划作为竞选纲领，却陷入发展困境。在政党治理方面，中国共产党不断加强反腐及自身纪律建设，进而建立起一个高效、廉洁的政党。中国从理论和实践上为许多国家的政党建设提供了借鉴，也为发展中国家乃至一些发达国家制定国家政策、解决各自发展问题提供了很好的现实案例和启示。
　　埃及中国问题专家伊马德·阿兹拉克：许多国家在执政体制和政府管理等方面面临一系列问题，主因是这些国家的民众不再相信执政党。无论是西方发达国家还是发展中国家，它们的政党都可以从中国共产党的经验中学到很多东西。中国共产党的凝聚力和组织能力强，不仅能满足人民的不同需求，还能使党的政策落到实处。中国共产党还拥有良好机制，实现自我创新、自我审视，提出重大倡议以及新思想，这使得党在积累丰富经验的同时，能永葆年轻，一直走在时代前列。中国共产党成功地保持了与人民的密切联系，成为人民利益的守护者，这是其他许多国家政党和政治制度未能做到的。
　　国家治理：中国道路开拓新境
　　近年来，一些国家内生问题尖锐，国家治理面临难题。多国专家认为，在国家治理方面，中国有不少地方值得学习借鉴。尤其对广大发展中国家来说，中国共产党的国家治理理念和实践可以为它们提供一条不同于西方的道路选择，也给处在大变革中的世界注入积极的推动力量。
　　斯蒂芬·佩里：中国所走的道路对于那些努力创造就业机会、增加国民收入的非洲国家有着巨大助益，因为这些国家的发展现状可对应于中国的上世纪八、九十年代。非洲国家乃至全世界都能看到这一道路对于促进国家发展的现实意义和有效性。
　　法国国际问题专家、中欧论坛创始人戴维·戈塞：中国改革开放以来做出许多重大改革，使得中国飞速发展，成长为世界第二大经济体，这充分证明了中国治理体制的高效和成功。从国家治理角度看，西方的民主选举制度有很大问题，政党和政客一切从选举出发，没有长远治理国家的手段和思路，４到５年的选举周期让政党疲于应对选举，很多政策无法实施。中国共产党执政有着长远规划，很多改革可以推进，这是不少西方政治家也承认的事实。
　　肯尼亚智库非洲民主与领导力研究院执行主任丹尼斯·科迪：中国特色社会主义发展道路能够引领中国发展进步，主要原因在于中国走出了一条独立自主的发展道路。中国立足本国国情，不照搬、不盲从外国制度，这值得包括非洲国家在内的发展中国家学习。中国特色社会主义道路不断创新发展，给全世界既希望快速发展、又希望保持自身独立性的国家拓展了走向现代化的途径。
　　全球治理：中国智慧启迪世人
　　多国专家指出，习近平新时代中国特色社会主义思想提出建设人类命运共同体的伟大目标，明确坚持对外开放的基本国策，推动建设开放型世界经济，致力于缩小南北发展差距，维护发展中国家的正当权益，这意味着中国将在改善全球治理、推动国际秩序向着更加公正合理的方向发展方面发挥更加积极的作用。
　　伊格纳西奥·科尔特斯：习近平新时代中国特色社会主义思想向世界明确地传递中国理念，即捍卫发展利益、推动气候变化治理及维护自由贸易等。中国在全球治理的角色不仅体现在经济领域，也表现在致力于维护世界和平与安全等方面。习近平新时代中国特色社会主义思想为全球治理提出诸多共享方案，反映中国思想和哲学元素，其中推动构建人类命运共同体十分具有代表性。中国致力于构建人类命运共同体，意味着中国将在全球治理方面发挥重要作用，更加深度参与全球事务。
　　丹尼斯·科迪：近年来，全球治理取得的进展并不尽如人意。恐怖主义、地区冲突、难民危机等严重威胁国际社会的安全与稳定，也说明了全球治理机制的某些缺失。习近平新时代中国特色社会主义思想为全球治理提供了中国方案和中国智慧。“一带一路”倡议是中国对全球治理提出的创新思路，将促进沿线国家的互联互通，推动各国实现共同繁荣。
　　美中关系全国委员会主席斯蒂芬·欧伦斯：当今世界上的大多数问题都无法凭某个国家的一己之力解决，因此完善全球治理、制定多边主义方案越发成为紧迫要求和主流共识。世界进入一个越发呼唤合作共赢的时代，中国已成为多边主义全球治理方案的主要支持者和推动者。（参与记者：桂涛、吴昊、李碧念、应强、韩冰、金正、卢朵宝、朱东阳、刘天）



title:中央环保督察“回头看”反馈：河北一些地方存敷衍整改
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-18/8653803.shtml
cata:社会
time:10-18 23:03
　　中央环保督察“回头看”反馈：河北一些地方和部门存在表面整改、敷衍整改
　　新华社石家庄10月18日电（记者闫起磊、巩志宏）今年5月31日至6月30日，中央第一环境保护督察组对河北省第一轮中央环境保护督察整改情况开展“回头看”，针对大气污染问题统筹安排专项督察，并形成督察意见。督察组于18日向河北省委、省政府进行了反馈。
　　督察认为，河北省高度重视此次“回头看”工作，边督边改，立行立改。截至今年8月31日，督察组交办的4721件生态环境问题已基本办结。责令整改3728家；立案处罚640家，罚款4677万元；立案侦查58件，拘留106人；约谈114人，问责613人。
　　督察指出，河北省中央环境保护督察试点整改工作虽然取得显著进展，但仍存在一些问题：

　　——一些地方和部门推动整改态度不坚决。廊坊市固安、永清等县制订的整改方案照抄照搬、敷衍应付；唐山市高新区和芦台经济开发区整改方案除个别地名人名外，其余内容完全一致，明显相互抄袭。
　　——整改责任落实不到位。发展改革部门作为热电项目煤炭替代弄虚作假问题整改的主要责任部门，整改落实不力，项目审查不严，日常监管缺位。水利部门地下水超采治理不到位。
　　——表面整改问题较为突出。无极县境内滹沱河水污染物浓度居高不下，氨氮浓度长期高于90毫克/升。黄骅市、沧县等地委托第三方治理公司在监测断面上游临时投加药剂，以快速降低水质监测数据，掩盖河道污染问题。
　　——敷衍整改问题依然存在。国土资源厅对地热资源违规开发问题整改重视不够、推动不力。全省集中式饮用水水源地一级保护区防护隔离工作严重滞后。
　　同时，专项督察发现，河北省结构性污染问题依然突出。
　　——结构性、布局性污染问题仍然严重。石家庄市产业结构调整和重污染企业退城搬迁进展迟缓；陶瓷企业“煤改气”推进不力，赞皇县政府擅自将任务完成时限推延至2018年底。
　　——煤炭管控力度仍显不足。省质量技术监督局履职不到位，入省煤质管控流于形式。工商部门对劣质散煤处置监管不到位。
　　——运输结构污染治理工作滞后。劣质油品没收处置责任界定不清，邯郸市2016—2017年共检出912个批次油品不合格，从未对劣质油品进行没收处置。
　　督察要求，河北省委、省政府要深化生态环境保护党政同责和一岗双责，依法依规严肃责任追究，对于落实责任不力的问题，责成有关部门深入调查，厘清责任，并按有关规定严肃、精准、有效问责。



title:财政部有关负责人解读前三季度财政收支情况
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-18/8653802.shtml
cata:国内
time:10-18 23:02
　　减税降费政策效应加速显现——财政部有关负责人解读前三季度财政收支情况
　　新华社北京10月18日电 题：减税降费政策效应加速显现——财政部有关负责人解读前三季度财政收支情况
　　新华社记者胡璐、申铖
　　财政部18日公布了2018年前三季度财政收支情况。前三季度我国财政收入运行有哪些突出特点？财政收入增速变化背后的主要原因是什么？财政支出如何体现积极财政政策更加积极？

　　在当日财政部举行的新闻发布会上，财政部有关负责人对这些热点问题作出回应。
　　财政收入实现平稳较快增长
　　数据显示，前三季度全国一般公共预算收入145831亿元，同比增长8.7%。全国一般公共预算收入中的税收收入127486亿元，同比增长12.7%；非税收入18345亿元，同比下降12.8%。
　　财政部国库司副司长杜强说，前三季度全国财政收入实现平稳较快增长，主要是得到与经济运行密切相关的主要税种增收拉动。如，企业所得税、个人所得税同比分别增长12.5%、21.1%，合计拉高全国财政收入增幅4个百分点。其中，工业、商业、房地产业企业所得税分别增长21.4%、22.1%、17.6%，主要受相关企业效益持续改善等带动。
　　与此同时，在税收收入较快增长的带动下，财政收入质量不断提高。1至9月，全国税收收入占一般公共预算收入比重达到87.4%，比去年全年提高3.7个百分点。
　　杜强说，随着供给侧结构性改革深入推进，重点难点领域改革持续深化，积极财政政策与稳健货币政策协同发力，全年主要经济指标有望较好完成，将为财政收入增长提供有力支撑。但由于当前经济运行中的一些新情况新问题需要高度关注，后期财政收入运行面临的不确定性增加，而减税降费政策还将继续拉低财政收入增幅，预计全国财政收入能够实现年初预期目标，但后几个月增速可能有所下行。
　　减税降费政策效应加速显现
　　虽然前三季度全国财政收入总体实现平稳较快增长，但稳中趋缓态势明显。9月份全国一般公共预算收入同比增幅降至2%，全国一般公共预算收入中的税收收入仅增长6%，均为今年以来增幅的最低水平。
　　对此，财政部税政司副巡视员袁海尧解释说，前三季度财政收入实现较快增长，这主要是由于上半年增长较快带动。但进入下半年，随着减税降费政策的陆续落地，其政策效应逐渐释放，税收收入增速放缓，财政收入增速则出现回落。
　　“减税降费具有多重效应，不仅仅只是为企业减负，同时还在扩大就业、促进经济转型升级、培育新动能成长、促进扩大消费需求等方面发挥了重要作用。短期看减少了财政收入，长期看增强了经济创新力和竞争力。”袁海尧说。
　　他说，下一步，财政部将立足于支持实体经济发展，坚持放水养鱼，全面落实已出台的减税降费政策。财政部正在抓紧研究更大规模的减税、更加明显的降费措施，进一步降低企业成本，激发市场活力。
　　重点领域和环节得到较好保障
　　财政部预算司副司长郝磊说，今年以来，各级财政部门继续实施积极的财政政策并更加精准有效，切实加快预算执行进度，调整优化财政支出结构，加大对重点领域和重点项目支持力度，推动经济社会平稳健康发展。
　　在大力减税降费的同时，财政支出保持较高强度，进度也总体加快。前三季度，全国一般公共预算支出163289亿元，同比增长7.5%；支出进度达到77.8%，超过序时进度。
　　与此同时，前三季度我国重点领域和关键环节得到较好保障。主要包括：积极支持打好三大攻坚战，全国扶贫支出3153亿元，增长49.9%，污染防治、自然生态保护支出分别增长20.1%、35.6%；落实创新驱动发展战略，全国科学技术支出5439亿元，增长16.7%；提高保障和改善民生水平，全国就业和社会保障、医疗卫生支出分别增长9.3%、7.9%，其中，财政对基本养老保险基金、基本医疗保险基金的补助支出分别增长11.9%、10.8%。



title:《广西壮族自治区成立六十周年》纪念邮票在南宁首发
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-18/8653801.shtml
cata:社会
time:10-18 23:02
　　《广西壮族自治区成立六十周年》纪念邮票在南宁首发
　　新华社南宁１０月１８日电（记者 林凡诗）１８日下午，《广西壮族自治区成立六十周年》纪念邮票首发式在广西民族博物馆举行。
　　纪念邮票由中国邮政集团公司发行，采用电脑手绘的创作方法，３枚邮票图案名称分别为：和谐家园、开放门户和生态福地，全套邮票面值３.６０元。
　　《和谐家园》前景以广西民族博物馆主楼为主体，广西１２个世居民族同胞身着传统服饰载歌载舞，中景为花山岩画、风雨桥和龙脊梯田，远景为壮族干栏式建筑和起伏的山峦。《开放门户》前景表现了南宁国际会展中心、船舶及塔吊，中景为奔驰的高铁列车和友谊关，远景为南宁东盟商务区建筑群。《生态福地》前景为桂林象鼻山，中景为巴马命河，远景为层峦起伏的喀斯特地貌山峰。

　　据悉，庆祝改革开放四十周年暨广西壮族自治区成立六十周年全区集邮文化巡回展览（南宁站）也于１０月１８日—２１日在广西民族博物馆举办。《广西壮族自治区成立六十周年》纪念邮册、“壮族三宝”等主题邮册同期发行。



title:司马义・艾买提同志遗体送别在京举行
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-18/8653800.shtml
cata:国内
time:10-18 23:02

　　10月18日，司马义·艾买提同志遗体送别在北京八宝山革命公墓举行。习近平、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正、王岐山、胡锦涛等前往八宝山送别。这是习近平与司马义·艾买提亲属握手，表示深切慰问。 新华社记者饶爱民摄
　　司马义·艾买提同志遗体送别在京举行
　　司马义·艾买提同志病重期间和逝世后，习近平李克强栗战书汪洋王沪宁赵乐际韩正王岐山江泽民胡锦涛等同志，前往医院看望或通过各种形式对司马义·艾买提同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问
　　习近平栗战书汪洋王沪宁赵乐际韩正王岐山胡锦涛等到八宝山革命公墓送别
　　新华社北京10月18日电 中国共产党的优秀党员，忠诚的共产主义战士，党和国家民族工作的杰出领导人，维吾尔族人民的优秀儿子，中国人民政治协商会议第七届全国委员会副主席，原国务委员，第十届全国人民代表大会常务委员会副委员长司马义·艾买提同志遗体送别18日在北京八宝山革命公墓举行。
　　司马义·艾买提同志因病于2018年10月16日11时58分在北京逝世，享年84岁。
　　司马义·艾买提同志病重期间和逝世后，习近平、李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正、王岐山、江泽民、胡锦涛等同志，前往医院看望或通过各种形式对司马义·艾买提同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。
　　18日上午，八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念司马义·艾买提同志”，横幅下方是司马义·艾买提同志的遗像。司马义·艾买提同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中，身上覆盖着鲜红的中国共产党党旗。
　　上午9时30分许，习近平、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正、王岐山、胡锦涛等，在哀乐声中缓步来到司马义·艾买提同志的遗体前肃立默哀，向司马义·艾买提同志的遗体三鞠躬，并与司马义·艾买提同志亲属一一握手，表示慰问。
　　党和国家有关领导同志前往送别或以各种方式表示哀悼。中央和国家机关有关部门负责同志，司马义·艾买提同志生前友好和家乡代表也前往送别。



title:肖捷强调持续深化“放管服”改革 打造国际一流营商环境
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-18/8653798.shtml
cata:财经
time:10-18 23:02
　　肖捷在江苏调研时强调 持续深化“放管服”改革 打造国际一流营商环境
　　新华社南京10月18日电 国务委员兼国务院秘书长肖捷16日至17日在江苏省调研深化“放管服”改革、优化营商环境等工作。他强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入推进“放管服”改革，努力打造法治化、国际化、便利化的国际一流营商环境。
　　调研期间，肖捷考察了江苏省政务服务中心、南京市经济技术开发区，到江宁区和镇江市政务服务中心办事大厅，与办事企业和群众交流，详细了解企业开办、投资项目审批、“双随机、一公开”监管、优化政务服务等情况，并分别召开省市县有关方面、企业负责人、一线工作人员座谈会，考察有关企业，认真听取他们对深化“放管服”改革、优化营商环境的意见建议。他对江苏省“不见面审批”“3550”改革等做法给予充分肯定，强调要总结推广成功经验，以问题为导向，聚焦企业群众关切，加大改革创新力度，建设国际一流的营商环境，更大激发市场活力、增强内生动力、释放内需潜力。
　　肖捷强调，要切实增强优化营商环境的责任感和紧迫感，重点在除烦苛、降成本、强监管、优服务上下功夫。进一步放宽市场准入，压缩项目审批、企业开办等时间，激发市场活力。进一步降低制度性交易成本和企业税费负担，帮助企业轻装上阵、聚力发展。进一步创新和加强事中事后监管，提升监管效能，营造公平有序的市场环境。进一步强化服务意识，优化政务服务流程，最大程度利企便民。加快构建具有中国特色的营商环境评价体系，促进营商环境持续改善。



title:突尼斯强降雨造成5人死亡
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-18/8653797.shtml
cata:国际
time:10-18 23:02
　　突尼斯强降雨造成５人死亡
　　新华社突尼斯１０月１８日电（记者黄灵　马迪）突尼斯内政部１８日发布声明说，突尼斯全国大部分地区１７日晚出现强降雨，截至目前，共有５人在暴雨引发的各种事故中死亡，另有２人失踪。
　　声明还说，暴雨造成突尼斯全国多地道路损毁，并导致严重交通堵塞，突尼斯国际机场多个航班被迫在其他城市降落，全国中小学１８日停课一天。
　　突尼斯总理沙赫德１７日要求政府官员紧急行动，协助遇困人员撤离。



title:郭声琨：加强基层基础建设 提升依法履职能力
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-18/8653796.shtml
cata:国内
time:10-18 22:48
　　郭声琨：加强基层基础建设 提升依法履职能力
　　郭声琨在湖北调研时强调
　　加强基层基础建设　提升依法履职能力
　　为经济社会发展提供有力法治服务和保障

　　新华社武汉10月18日电　中共中央政治局委员、中央政法委书记郭声琨17日在湖北调研时强调，要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，提高政治站位，增强“四个意识”，紧紧围绕党和国家工作大局谋划推进政法工作，切实加强基层基础建设，不断提升依法履职能力，为经济社会发展提供有力法治服务和保障。
　　郭声琨深入基层政法单位和街道社区，了解扫黑除恶专项斗争开展情况，到鄂州市中级人民法院听取涉黑涉恶案件依法审理工作介绍。他强调，要认真贯彻党中央关于全面依法治国的决策部署，积极适应以审判为中心的刑事诉讼制度改革要求，完善分工负责、互相配合、互相制约的程序和机制，实现办案质量与效率有机统一，依法有力精准打击黑恶势力犯罪，确保专项斗争始终在法治轨道上运行。要结合开展专项斗争，有效整治治安突出问题，依法惩治扰乱破坏市场秩序的不法活动，进一步优化营商环境、激发市场主体活力，增强人民群众获得感、幸福感、安全感。
　　在武汉市东亭社区和鄂州市池湖社区，郭声琨与老党员、社区工作者、驻村律师深入交流，了解基层党组织建设、“1314”社区治理体系运行、法律服务等情况。郭声琨指出，要学习推广“枫桥经验”，把基层治理同基层党建结合起来，健全基层组织体系，探索自治、法治、德治相结合的有效途径，把党员组织起来、把群众动员起来、把社会组织发展起来，形成共建共治共享的社会治理格局，确保基层社会和谐稳定。要充分发挥法律工作者专业优势，为社区群众提供更好法律服务、为基层治理贡献更多法治智慧。要用好传统有效群众工作方法，走好“网上群众工作路线”，释放出“互联网+”在社会治理领域的新效能。
　　在武汉市水果湖警务综合服务站和鄂州市新庙街道司法所，郭声琨实地考察了智能化警务、便民服务、社区矫正等工作。郭声琨强调，要加强基层政法组织建设，推动力量资源下沉、服务前置，真正做到近距离服务群众、零时差防范打击犯罪。要做好对刑满释放人员、社区矫正人员等群体的安置帮教、教育矫正等工作，促进他们重塑人生、融入社会，努力成为有益于社会的守法公民。



title:十九大一周年百姓说变化：母亲河“伤口”变湿地
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-18/8653795.shtml
cata:国内
time:10-18 22:48
　　十九大一周年百姓说变化：母亲河“伤口”变湿地
　　新华社北京10月18日电（记者董雪）天蒙蒙亮，家住铜陵市江滨村的查大爷和老伴儿便拎着一个大木盆和两个口袋出门了。他俩穿过一条乡间小道，来到江边的一处池塘，只见这池塘里漂满了菱角，团团碧绿十分喜人。
　　老伴儿乘着大木盆在池塘里捞菱角，查大爷在岸边修剪菱角多余的枝叶，不一会儿就装了半口袋。“采菱角挣不了多少钱，一天最多十几元，我们就是来江边看看，这大半辈子已经习惯了”，中秋节前后半个月，查大爷得空就在这里采菱角，他一辈子生长在长江边，对母亲河感情很深。
　　事实上，这里的水清岸绿来之不易。

　　去年11月，江滨村这段江滩被发现倾倒了2000余吨固体废物。与此同时，公安机关还在距江滨村不远的一处江堤发现60余吨跨省转移倾倒的危险废物，在长江马鞍山段、铜陵段等地分两批查扣7艘跨省转移固体废物的船只。
　　“江滩堆满固废，树也被压断了，脚踩上去又粘又软，还有股腥臭味”，回想起当时的情景，查大爷连连叹气，固废顺着江滩向下堆积，下方的两个池塘，一个几乎被固废淹没，仅留下一个酱红色的污水坑，另一个受到的影响相对较小，仅在边缘处涌入了部分固废。
　　查大爷回忆，那之后，这段江滩变得“热闹”非常。三天两头就有地方政府、环保部门、检测机构的工作人员往这里跑，“严厉打击非法倾倒行为”的黄色警告牌格外醒目。再后来，清运工作开始了，一辆辆大卡车来来往往，几乎没间断地挖了两三个月的时间，连除夕夜前夕都没歇着。
　　铜陵市环保局工作人员周宝林亲历此次固废跨省转移倾倒事件的处置过程。据他介绍，截至今年4月1日，江滨村的这处倾倒点共开挖面积3200多平方米，清运倾倒的固废和污染的土壤17000余吨，连池塘里的水都被抽出去专门处置。目前，这处倾倒点以人工湿地的方案进行生态修复，江滩上种芦苇和杨树，池塘中间种菱角、四周种茭白。
　　忙碌了一上午，查大爷和老伴儿在午饭时分拎起装着菱角的口袋准备回家了。回头望去，他们身后的江滩上已满是一人多高的芦苇，这些芦苇长得茂盛，几乎挡住了望向母亲河的视线，与彼时堆满固废的光秃秃景象，已大不相同。



title:中－冰北极科学考察站正式运行
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-18/8653794.shtml
cata:社会
time:10-18 22:48
　　中－冰北极科学考察站正式运行
　　新华社奥斯陆１０月１８日电（记者梁有昶　张淑惠）雷克雅未克消息：由中国和冰岛共同筹建的中－冰北极科学考察站１８日正式运行。这是我国在北极地区除黄河站之外又一个综合研究基地。
　　中国自然资源部极地考察办公室主任秦为稼、中国极地研究中心主任杨惠根、冰岛研究中心主任哈德格里米尔·约纳松以及冰岛教育、科学和文化部代表等人出席了当天的开站仪式。
　　中－冰北极科学考察站位于冰岛北部凯尔赫，站区占地面积１５８公顷，现有建筑包括住宅、仓库和观测栋。站区分为生活区、实验区、空间与大气观测区、卫星接收区、无线电主动探测区等功能区。

　　考察站能够提供１５人住宿、生活、工作必需的各种后勤保障条件，具备多种科学考察能力，能够开展极光观测、大气监测、冰川、遥感等研究，部分建筑改造后还可扩展到海洋、地球物理、生物等学科的观测研究。
　　２０１３年，中国极地研究中心与冰岛研究中心决定共同筹建极光观测台。２０１７年，中国极地研究中心提出将极光观测台升级为中－冰北极科学考察站的设想，在极光观测研究基础上，增加开展大气、海洋、冰川、地球物理、遥感和生物等学科的观测监测任务，冰方表示全力支持。
　　目前中国已在南极建设了４个考察站——长城站、中山站、昆仑站、泰山站，在北极建立了黄河站，新建的中－冰北极科学考察站标志着中国极地考察能力又迈上一个新台阶。



title:10家德媒记者走进湖南 感受湖湘文化的独特魅力
title_url:www.chinanews.com/hr/shipin/cns/2018/10-18/news789484.shtml
cata:视频
time:10-18 22:44



title:数辆智能汽车苏州开驶 无线充电玩转新能源
title_url:www.chinanews.com/cj/shipin/cns-d/2018/10-18/news789485.shtml
cata:视频
time:10-18 22:42



title:山西太原一小学举办少儿韵律操大赛 韵律十足
title_url:www.chinanews.com/sh/shipin/cns-d/2018/10-18/news789486.shtml
cata:视频
time:10-18 22:41



title:“世界最大蝙蝠”亮相广州：翼幅近两米 最爱吃水果
title_url:www.chinanews.com/sh/shipin/cns-d/2018/10-18/news789487.shtml
cata:视频
time:10-18 22:40



title:中国国家医保局：跨省异地就医直接结算人次突破106万
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-18/8653768.shtml
cata:国内
time:10-18 22:38
　　中新社北京10月18日电 (记者 董子畅)中国国家医疗保障局18日消息称，截至2018年9月底，累计实现跨省异地就医直接结算106.3万人次(其中新农合11.2万人次)。
　　据了解，全国跨省异地就医住院医疗费用直接结算工作稳步推进，跨省异地就医定点医疗机构数量持续增加，备案人数和直接结算量持续快速增长，单日结算峰值首次突破6000人。
　　国家医保局消息称，2018年9月底跨省异地就医定点医疗机构数量为13995家，比上月底增加2080家。基层医疗机构覆盖范围持续扩大，二级及以下定点医疗机构11462家，比上月底增加2047家。截至9月底，累计实现跨省异地就医直接结算106.3万人次(其中新农合11.2万人次)，医疗费用256.1亿元(人民币，下同)(其中新农合19.5亿元)，基金支付150.2亿元(其中新农合8.2亿元)，基金支付比例58.6%。国家平台备案人数313万。
　　消息指出，2018年1至9月跨省异地就医直接结算85.5万人次(其中新农合5.2万人次)，是上年全年的4.1倍；医疗费用207.5亿元(其中新农合9.3亿元)，是上年全年的4.3倍；基金支付122.3亿元(其中新农合3.8亿元)，是上年全年的4.4倍。
　　消息还称，9月单月跨省异地就医直接结算13.3万人次(其中新农合0.4万人次)，环比增长9.1%；医疗费用31.9亿元(其中新农合0.8亿元)，环比增长8.1%；基金支付18.7亿元(新农合0.3亿元)，环比增长8.4%。
　　据悉，国家平台运行以来，截至9月30日，基金支付超过1万元为40.2万人次，超过5万元为5.2万人次，超过10万元为8218人次，单笔最高基金支付为91.8万元。(完)



title:昆明医科大学建校85周年 已培养19万医药卫生人才
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-18/8653785.shtml
cata:社会
time:10-18 22:36
　　中新网昆明10月18日电 (陈静)18日，昆明医科大学举行建校85周年庆祝大会，记者从会上获悉，85年来，昆明医科大学已培养了10万余名全日制和9万余名非全日制医药卫生人才，被誉为红土高原“白衣天使”的摇篮。
　　此次昆明医科大学建校85周年校庆以“回看 筑梦 奋进”为主题，同期举办院士工作站揭牌，“昆医记忆”老照片、老物件展，昆医青年学者论坛、校友座谈会等活动。与此同时，昆明医科大学与台北医学大学图书馆签署合作协议，与泰国清迈大学、泰国宋卡王子大学、老挝健康科学大学签署合作协议，资源共享、合作共赢。
　　据悉，昆明医科大学前身是创建于1933年的东陆大学医学专修科，是全国最早设立的国立医学院校之一。通过85年努力，昆明医科大学已形成全日制高等医学教育、毕业后教育、继续教育和留学生教育等系统完整的医学人才培养体系，培养了10万余名全日制和9万余名非全日制医药卫生人才；近5年，该校获国家重大科技计划和国家自然科学基金项目370多项，年均科研经费达1.5亿元。
　　昆明医科大学校长李松表示，20世纪30年代，被称为“蛮烟之地、瘴雨之区”的云南，医药卫生甚为落后。东陆大学医学专修科因云南极度缺医少药而萌生，开创了云南高等医学教育之先河。“从办学之初的三间房屋发展成为占地1600余亩的宽敞校园，从建校之初的50名在校生到近18000名的全日制、3万名的非全日制在校生规模，一代代昆医人不忘初心、薪火相传。”
　　李松称，85华诞是学校承前启后、继往开来的里程碑，昆明医科大学将主动服务和融入云南经济社会发展，建设高素质教师队伍，形成高水平人才培养体系，在服务健康中国、健康云南建设中再谱华章。(完)



title:福建漳州市委书记檀云坤：发展更高层次的开放型经济
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-18/8653786.shtml
cata:财经
time:10-18 22:36
　　中新网漳州10月18日电 (何凌霄)福建省人大常委会副主任、漳州市委书记檀云坤在18日召开的中共漳州市委十一届七次全体会议上指出，“要提升开放水平，认真落实国家31条、我省66条、我市58条惠台措施，加强与台湾石化产业、先进制造业、高技术产业、现代服务业、现代农业等产业合作，深化漳台人文交流，更加彰显漳州对台特色和优势。”

　　漳州是台胞主要祖籍地、台湾文化重要发祥地和台商投资密集区。至2017年底，漳州全市累计批办台资企业3028家，实际利用台资112.5亿美元，在全国地级市中排名前列。
　　漳州港口资源丰富，海岸线长715公里，拥有厦门湾南岸和东山湾两大深水港湾，可供建设万吨级以上码头130多个，有三个港区被列为国家一类对外开放口岸。
　　檀云坤指出，要积极融入“海丝”核心区建设，全面落实漳州市《扩大开放积极利用外资八条措施》等政策，加强与海丝沿线国家和地区的双向投资与交流合作，力争在经贸往来、海洋渔业、人文交流等方面取得新突破，发展更高层次的开放型经济。
　　“推动重点出口产品特色化、高端化、高值化发展，支持企业拓展多元化市场。”檀云坤提出，要依托“漳州味·世界行”、“5·18”海交会、“9·8”投洽会、海峡农博会·花博会等重大经贸平台，扩大“朋友圈”，做大“生意圈”。
　　他还表示，要抓住国家扩大开放领域、大幅放宽市场准入的政策机遇，瞄准世界500强、全国500强和全球行业龙头、领军企业，集中资源，集中精力，精准引办一批用地少、投资量大、技术含量高的大项目好项目。
　　据了解，2017年，漳州全市地区生产总值3563.48亿元，增长9.1%，增幅连续四年保持全省第一。今年1-8月，实际利用外资29亿元；外贸出口341.27亿元，增长4.6%。(完)



title:天津规模最大数据中心建成投用 
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-18/8653787.shtml
cata:财经
time:10-18 22:35
　　中新社天津10月18日电 (记者 张道正)天津市规模最大的互联网数据中心——赞普数据中心18日在天津高新区渤龙湖科技园建成投用，并与京东云、天津联通、中经云数据中心等11家企业签署战略合作协议。
　　该中心由天津高新区企业赞普科技股份有限公司投资4亿元人民币建设，是天津市首家、也是唯一一家获得国标(CQC)A级认证的数据中心。此次建成投用的赞普数据中心大厦配备24个机房模块，可容纳4万至7万台服务器，可支撑各类客户的多种业务需求。
　　天津赞普科技股份有限公司2003年成立，是天津市首家移动互联与大数据、云计算行业中登陆“新三板”的国家高新技术企业，主营智慧社区宽带网络建设运营、IDC数据中心及云服务和智能WiFi网络建设运营。
　　天津赞普科技股份有限公司董事长张寿权表示，数据中心的建成，标志着赞普科技从一家资源依赖型的轻资产公司，转型成为拥有核心竞争力的重资产运营公司。

　　据介绍，目前天津高新区已经初步形成了包括赞普科技在内的，以飞腾、麒麟、曙光、360、紫光、南大通用、中环半导体等为代表的新一代信息技术产业集群。(完)



title:权威报告显示南非李斯特菌疫情仍存较高风险
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-18/8653788.shtml
cata:国际
time:10-18 22:35
　　中新社比勒陀利亚10月18日电 (记者 王曦)比勒陀利亚大学食品安全研究小组18日发布最新研究报告。报告显示，在南非非正规商店出售的一些食品目前仍含有李斯特菌病原体，这一病原体是导致今年数百人死亡和超过1065人感染的祸根。

　　略显讽刺的是，这一报告是在南非卫生部长莫特索亚雷迪(Mostoaledi)9月3日宣布疫情结束，以及因发现病原体而被停产的工厂重新生产后发布的。
　　根据比勒陀利亚大学食品安全研究小组提供的数据显示，研究人员在疫情爆发前，爆发期间和爆发后采集了来自8个省的77个不同品牌的344个样本。然而结果不容乐观：截至目前，在全国范围内测试的食品样品中仍然存在李斯特菌病原体，116个样本中有4个经检测为阳性，另外10个样本待定。更为严重的是，即使受污染食品被确定了来源被责令召回，但仍有相当一部分食品最终流向市场，这增加了疫情再次爆发的风险。
　　此次李斯特菌病原体疫情于今年年初在南非爆发，并且是全世界有史以来最严重的一次李氏杆菌爆发疫情。疫情共导致218人死亡，超过1000人感染。据南非政府此前透露，自发现传染源并召回受影响的产品后，李斯特菌的肆虐大大减弱，被发现有问题的食品工厂更是于3月被责令全部停产。
　　然而，就在疫情被宣布结束仅过去一个多月时，这一报告的出炉再次使南非的食品安全问题成为外界关注焦点。比勒陀利亚大学食品安全研究小组主任李瑟·科斯腾(Lise Korsten)说，虽然正规食品生产部门受到“高度监管”，但南非的非正规食品生产部门普遍存在供应链短，产品来源鲜为人知的问题。“与食源性病原体的斗争需要来自供应链各个环节的努力，但这种情况并没有发生。一旦爆发疫情，许多食品行业成员并不想分享信息或允许产品抽样。”她说。(完)



title:杨洁篪出席第十五届瓦尔代国际辩论俱乐部年会
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-18/8653789.shtml
cata:国内
time:10-18 22:34
　　中新社索契10月18日电 (记者 王修君)10月18日，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪在索契出席第十五届瓦尔代国际辩论俱乐部年会并致辞。
　　杨洁篪指出，当前世界多极化加速推进，经济全球化深入发展，对和平与安全的追求成为各国普遍共识。同时，冷战思维、零和博弈仍然存在，单边主义持续抬头，贸易保护主义表现突出，战乱冲突仍在困扰世界许多地区。国际社会应以高度负责的精神，共创机遇，共迎挑战，共同改革和建设全球治理体系，携手建设更加幸福美好和谐的世界。
　　杨洁篪表示，在习近平外交思想指引下，中国坚持和平、发展与合作的理念，积极谋求建设新型国际关系，推动构建人类命运共同体。中国将坚持和平发展道路，坚持对外开放，坚持多边主义，积极发展全球伙伴关系，推进共建“一带一路”，始终做世界和平的建设者、全球繁荣的贡献者、国际秩序的维护者。过去20多年来，中俄全面战略协作伙伴关系持续高水平运行，两国间全方位合作为国际社会树立了典范。中俄决心进一步发挥负责任大国作用，为世界注入更多正能量。
　　瓦尔代国际辩论俱乐部由俄罗斯发起成立，每年举办一次年会，系世界各国政治家、学者交流互动的重要平台。(完)



title:新疆发布暴雪蓝色预警 乌鲁木齐等局地有暴雪
title_url:www.chinanews.com/sh/shipin/cns/2018/10-18/news789483.shtml
cata:视频
time:10-18 22:13



title:上海海关以大数据监管等全新模式服务首届进博会
title_url:www.chinanews.com/cj/shipin/cns/2018/10-18/news789482.shtml
cata:视频
time:10-18 22:11



title:康美药业股价三日跌超20% 高管拟5-10亿元增持股份
title_url:www.chinanews.com/fortune/2018/10-18/8653771.shtml
cata:金融
time:10-18 22:09
　　中新网北京10月18日电 股价连续三个交易日累计跌幅达23%后，康美药业18日晚间公告称，基于对公司未来发展前景的信心以及内在价值的认可，公司控股股东的一致行动人许冬瑾女士(公司副董事长兼常务副总裁)计划于公告披露之日起6个月内增持公司股份，增持金额不低于5亿元，不超过10亿元。
　　公告显示，许冬瑾拟以自有资金或自筹资金增持，本次增持不设价格区间，将根据公司股票价格波动情况及资本市场整体趋势，逐步实施增持计划。康美药业同时提示，本次增持计划实施可能存在因证券市场发生变化等因素，导致无法达到预期的风险。
　　由于10月16日-18日连续三个交易日内日收盘价格跌幅偏离值累计超过20%，属于股票交易异常波动，康美药业已被交易所发问询函。康美药业另发布的公告称，经公司自查，并向公司控股股东及实际控制人核实，不存在应披露而未披露的重大信息，公司目前生产经营活动正常。
　　日前有媒体报道，康美药业货币现金高、存贷双高、大股东股票质押比例高和中药材贸易毛利率高等。17日晚间，康美药业发布澄清公告称：
　　公司货币现金高主要系公司业务布局和产业体系的构建对货币资金需求较大，通过保持一定的融资节奏，维持与金融机构长期稳定的合作，资产规模和现金的流动性带来业务拓展较高的边际收益。
　　公司对相关消耗性生物资产进行评估和减值测试，均未出现减值迹象，相关会计处理符合企业会计准则的要求。
　　公司已完成投资建设的中药城项目取得较好的经济效益，获得稳定的现金回流，增厚了公司利润水平，不存在减值的情形。
　　公司大股东股权质押资金主要用途为日常业务经营、参与配股、增持、认购公司非公开发行股票、参与企业长期股权投资等业务，符合政策导向，不存在脱实向虚等情况。
　　公司中药材贸易毛利率高主要是公司中医药全产业链布局优势、增加了中药材附加值、中药材采购试点的把控能力。
　　尽管发布了澄清公告，不过10月18日，康美药业一字跌停，收报16.19元。(完)



title:“中国湖北-南亚大学联盟”在鄂成立
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-18/8653743.shtml
cata:国内
time:10-18 22:09
　　中新社宜昌10月18日电 (董晓斌 余东山)“中国湖北—南亚高校校长论坛”16日至18日在湖北举行，湖北三所大学分别与孟加拉国、印度、尼泊尔高校签署项目合作协议。
　　来自印度、巴基斯坦、尼泊尔、斯里兰卡等国家的10所高校校长、湖北省部分高校负责人、研究南亚问题专家代表参与论坛。
　　论坛期间，与会高校同意成立“中国湖北-南亚大学联盟”。湖北大学、三峡大学、湖北工业大学分别与孟加拉国莫拉那帕夏尼科技大学、印度金德尔全球大学、尼泊尔特里布文大学等南亚高校签署了项目合作协议，明确下一步合作方向。
　　“希望我们两国的高校、政府、企业能更好地融合，在水利、电力、土木工程等领域开展更多合作。”尼泊尔特里布文大学校长柴塔尼亚·夏尔马在三峡大学表示。

　　近年来，湖北高校与南亚高校交流活跃，合作成果丰硕。截至2017年底，湖北省共有来自全球176个国家和地区的2.2万名国际学生，其中来自南亚的留学生有5000多人，占湖北高校外国留学生总数的23.3%，是该省国际留学生第一大生源区。
　　湖北省教育厅厅长陶宏在论坛举办期间表示，将继续推进教育对外开放，扩大湖北教育在南亚国家的影响力，不断加强和深化与南亚国家在双向留学、联合办学、联合科研等领域的合作。
　　三峡大学副校长黄应平表示，三峡大学和南亚国家各高校将共同开展科研项目、共同申报各类研究基金、联合开展学术研讨、共建联合实验室等，同时将与南亚国家各合作院校形成师生互换机制。
　　此次论坛由湖北省教育厅主办，湖北大学和三峡大学共同承办，主题是“共享睦邻友好、共促教育合作”。(完)



title:中国首家金融法院敲响第一槌
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-18/8653758.shtml
cata:国内
time:10-18 22:09
　　中新社上海10月18日电 (记者 李姝徵)18日下午，上海金融法院公开开庭审理原告东方证券股份有限公司(以下简称东方证券)诉被告北京弘高中太投资有限公司(以下简称弘高中太)质押式证券回购纠纷案件。据上海金融法院表示，这是该院自8月20日正式揭牌成立后受理的第1号案件，也是该院首起开庭审理的案件。

　　该案由上海金融法院院长赵红担任审判长，综合审判一庭庭长单素华和资深法官任静远组成合议庭。
　　赵红介绍，自8月20日成立以来，截至17日，上海金融法院共受理案件1100件，诉讼总标的额为147.95亿元人民币。案件主要类型涵盖证券虚假陈述责任纠纷、金融借款合同纠纷、公司债券交易纠纷、质押式证券回购纠纷、融资租赁合同纠纷、营业信托纠纷等。
　　赵红表示，上海金融法院将积极深化司法体制综合配套改革工作，进一步完善金融纠纷多元化解决机制，构建新型的金融审判工作机制。在审判业务庭层面，按照法官、法官助理、书记员3:3:3的比例，组建了8个专业化的金融审判团队，并在院级层面，创新成立了银行业、证券业、保险业案件三个法官专业委员会，对内加强裁判标准统一，对下进行业务指导，对外开展沟通协调，全面提升金融审判专业化水平。(完)



title:围观！18对新人安徽合肥乘地铁“接亲”
title_url:www.chinanews.com/sh/shipin/cns-d/2018/10-18/news789481.shtml
cata:视频
time:10-18 22:08



title:商务部回应美国执行《外国投资风险评估现代化法案》：封闭必然导致落后
title_url:www.chinanews.com/cj/shipin/cns/2018/10-18/news789480.shtml
cata:视频
time:10-18 22:07



title:中国―菲律宾南海问题双边磋商机制第三次会议在北京举行
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-18/8653742.shtml
cata:国内
time:10-18 22:07
　　中国—菲律宾南海问题双边磋商机制(BCM)第三次会议在北京举行
　　中新社北京10月18日电 (记者 张素)中国—菲律宾南海问题双边磋商机制(BCM)第三次会议于10月18日在北京举行。中国外交部副部长孔铉佑与菲律宾外交部副部长马纳罗分别率团出席，双方代表团由两国外交部和相关部门官员组成。
　　双方认为，BCM机制作为双方定期的密切对话平台，在促进双边关系稳定发展上发挥了重要作用。双方通过这一渠道处理分歧，防止并妥善管控海上意外事件，并不断增进海上对话与合作。
　　双方就当前南海有关问题和各自关切坦诚、友好地交换意见，探讨对双方都有利的处理相关问题的途径，重申继续开展合作，商谈促进互信与信心的措施。双方认为此次会议气氛热烈、成果丰硕。
　　在2017年11月16日中菲联合声明指导下，双方重申海上争议问题不是中菲双边关系的全部，同意双边关系的发展应造福两国人民，并对地区和平、稳定与发展做出贡献。
　　双方相信，妥善管控南海有关争议对维护地区和平稳定至关重要。双方重申南海航行和飞越自由的重要性、国际商贸自由原则和其他对海洋的和平使用原则；将根据《联合国宪章》和1982年《联合国海洋法公约》等国际法中公认的原则，由直接有关主权国家，通过友好磋商和谈判，以和平方式解决领土和管辖权争端，保持自我克制，不诉诸武力或以武力相威胁。
　　双方认为，包括中国—东盟对话关系、东盟地区论坛、东亚峰会等在内的其他多边平台对促进地区和平稳定至关重要。双方重申致力于全面有效落实2002年《南海各方行为宣言》，并同意与其他东盟国家密切合作，早日就“南海行为准则”达成共识。
　　双方通过BCM下设技术工作组会，就加强海上合作的路径进行了富有成效的交流，相关合作领域涵盖影响南海政治安全的近期发展、海上搜救、海事安全、海洋环保、海洋科研、渔业等。在不影响两国各自关于主权、主权权利和管辖权立场的前提下，双方还探讨了海上油气联合勘探和开发合作。
　　第四次会议将于2019年上半年在菲律宾举行。具体时间和地点将通过外交渠道商定。(完)



title:“毒糖案”李锦莲申请国赔复议 求偿精神抚慰金1500万
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-18/8653777.shtml
cata:社会
time:10-18 22:07
　　“毒糖案”李锦莲申请国家赔偿复议 求偿精神抚慰金1500万元 
　　中新网客户端南昌10月18日电 (记者 王剑)中新网记者18日晚从江西“毒糖杀人案”当事人李锦莲女儿处获得证实，再审被判无罪的李锦莲当日向最高人民法院提出国家赔偿复议申请，最高院已出具相关回执。今年9月18日，江西省高院对李锦莲作出293万余元的国家赔偿决定。
　　李锦莲女儿李春兰18日晚接受采访时表示，父亲李锦莲和她本人均对该决定不满，因此向最高院提起复议申请。
　　当事人服刑近19年持续申诉，宣判无罪
　　李锦莲，男，1950年6月3日生于江西省遂川县人。1998年，李锦莲被控投放加有老鼠药的奶糖，导致同村两名孩童死亡，在经过一审、终审之后，李锦莲被以故意杀人罪判处死刑缓期执行。李锦莲不服，提起上诉，江西高院在2000年5月驳回上诉，维持原判。
　　李锦莲不服，一直申诉。2011年2月24日，江西高院对本案提起再审，并于2011年11月10日作出再审裁定，决定维持原生效裁判。李锦莲继续向最高人民法院和最高人民检察院申诉。
　　2018年年初，李锦莲案被最高人民法院指令再审。今年6月1日，江西高院对原审被告人李锦莲故意杀人再审一案公开宣判，撤销原审裁定和判决，宣告李锦莲无罪。
　　江西高院作出赔偿李锦莲293万余元的决定
　　今年7月18日，李锦莲向江西高院提交国家赔偿申请书，申请赔偿合计4100余万元。其中包括赔偿侵犯人身自由赔偿金10902694.6元、侵害生命健康权的赔偿金1000万元、精神损害抚慰金2000万元以及申诉支出50万元，合计41402694.6元。
　　江西省高院9月18日通报，赔偿请求人李锦莲以再审改判无罪为由，于2018年7月18日向赔偿义务机关江西省高级人民法院提出国家赔偿申请，江西省高级人民法院现已办理完毕。
　　法院根据《中华人民共和国国家赔偿法》及《最高人民法院关于人民法院办理自赔案件程序的规定》等有关规定，听取了李锦莲的意见并进行了协商，最终依法决定向赔偿请求人李锦莲支付侵犯人身自由赔偿金2035036.78元、精神损害抚慰金900000，合计2935036.78元，驳回了李锦莲的其他赔偿请求。
　　国家赔偿复议：申请人失去人身自由7175天
　　李锦莲的复议申请书请求最高人民法院依法撤销江西高院赔偿决定书。在复议申请的人身自由赔偿金方面，复议申请书提出，复议申请人因错案而失去人身自由长达7175天，江西高院赔偿决定只认定了7147天。
　　此外，李锦莲要求赔偿侵害公民生命健康权的赔偿金人民币10215047.5元，以及赔偿复议申请人因就诊产生的检查费、医药费、护理费等；要求赔偿精神损害抚慰金人民币1500万元；要求赔偿因历年申诉而实际支出的人民币50万元。
　　复议申请书提出，“复议申请人不能接受江西省高院决定书，更不能接受失去的十九年自由时光，以及整个家庭因为冤案陷入的种种不幸。迟来的正义也许也是正义，但这种正义必须要用合理的国家赔偿来抚慰，必须以必要的方式来展示。”(完)



title:中国-菲律宾南海问题双边磋商机制第三次会议联合新闻稿
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-18/8653778.shtml
cata:国际
time:10-18 22:06
　　中国-菲律宾南海问题双边磋商机制第三次会议联合新闻稿
　　新华社北京10月18日电 中国-菲律宾南海问题双边磋商机制第三次会议联合新闻稿
　　中国-菲律宾南海问题双边磋商机制(BCM)第三次会议于2018年10月18日在北京举行。中国外交部副部长孔铉佑与菲律宾外交部副部长马纳罗分别率团出席，双方代表团由两国外交部和相关部门相应官员组成。
　　双方认为，BCM机制作为双方定期的密切对话平台，在促进双边关系稳定发展上发挥了重要作用。双方通过这一渠道处理分歧，防止并妥善管控海上意外事件，并不断增进海上对话与合作。

　　双方就当前南海有关问题和各自关切坦诚、友好地交换意见，探讨对双方都有利的处理相关问题的途径，重申继续开展合作，商谈促进互信与信心的措施。双方认为此次会议气氛热烈、成果丰硕。
　　在2017年11月16日中菲联合声明指导下，双方重申海上争议问题不是中菲双边关系的全部，同意双边关系的发展应造福两国人民，并对地区和平、稳定与发展做出贡献。
　　双方相信，妥善管控南海有关争议对维护地区和平稳定至关重要。双方重申南海航行和飞越自由的重要性、国际商贸自由原则和其他对海洋的和平使用原则；将根据《联合国宪章》和1982年《联合国海洋法公约》等国际法中公认的原则，由直接有关主权国家，通过友好磋商和谈判，以和平方式解决领土和管辖权争端，保持自我克制，不诉诸武力或以武力相威胁。
　　双方认为，包括中国-东盟对话关系、东盟地区论坛、东亚峰会等在内的其他多边平台对促进地区和平稳定至关重要。双方重申致力于全面有效落实2002年《南海各方行为宣言》，并同意与其他东盟国家密切合作，早日就“南海行为准则”达成共识。
　　双方通过BCM下设技术工作组会，就加强海上合作的路径进行了富有成效的交流，相关合作领域涵盖影响南海政治安全的近期发展、海上搜救、海事安全、海洋环保、海洋科研、渔业等。在不影响两国各自关于主权、主权权利和管辖权立场的前提下，双方还探讨了海上油气联合勘探和开发合作。
　　第四次会议将于2019年上半年在菲律宾举行。具体时间和地点将通过外交渠道商定。



title:“南宁渠道”助推中国―东盟合作提质升级
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-18/8653741.shtml
cata:国内
time:10-18 22:05
　　中新社南宁10月18日电 (记者 黄艳梅)广西南宁市市长周红波18日称，作为中国面向东盟国家开放合作的前沿和枢纽城市，南宁将大力实施全方位、宽领域、多层次的开放发展战略，加快打造“南宁渠道”升级版。
　　南宁是“一带一路”重要节点城市，是中国距离东盟国家最近的省会城市，也是中国西南出海大通道的重要枢纽。自2004年起，中国—东盟博览会已在南宁成功举办15届。由中国—东盟博览会促进形成的“南宁渠道”成为中国—东盟合作的重要平台。
　　周红波称，南宁市将突出平台支撑、交通支撑、产业支撑，推进“南宁渠道”升级。南宁将集中优势资源做大做强电子信息、先进装备制造、生物医药三大重点产业，着力打造电子信息、新材料、新能源汽车、轨道交通装备、生物医药五大产业集群。目前，南宁中车已实现“南宁地铁南宁造”，随着东盟市场的开拓，未来还将努力实现“东盟地铁南宁造”。
　　南宁着力推进面向东盟的国际大通道建设。目前，中欧跨境集装箱直通班列南宁至河内段开通，南宁铁路物流中心运营；新开通南宁—香港往返全货机航线，恢复“南宁—达卡”全货机国际货运航线，南宁吴圩国际机场基本形成覆盖东盟和国内主要城市的“东盟通”和“省会通”航线网络。

　　为促进贸易便利化水平提升，南宁积极推行口岸通关一体化，实行“一次申报、一次查验、一次放行”通关模式，推进国际贸易“单一窗口”标准化建设。2017年，南宁口岸进出口货物、出入境集装箱分别同比增长636%、809%。
　　周红波称，南宁积极构建面向东盟、联动西南中南、对内对外开放合作的平台，主动参与中新互联互通南向通道建设。投资规模约100亿元人民币的中新南宁国际物流园已启动建设。10月12日，中新南宁国际物流园一期新中智慧园项目开工，将打造成为一个物贸融合、智慧绿色、立体高效、服务领先的区域智慧物流园区。
　　如今，“东盟元素”已融入到南宁的城市脉搏。周红波称，将做好做活开放发展这篇文章，努力将南宁建设成为面向东盟开放合作的区域性国际城市。(完)



title:河北省结构性污染问题突出 大气污染治理亟需攻坚克难
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-18/8653737.shtml
cata:国内
time:10-18 22:04
　　中新社北京10月18日电 (记者 阮煜琳)中央第一环境保护督察组18日向河北省反馈“回头看”及专项督察情况显示，河北省结构性污染问题依然突出，大气污染治理亟需攻坚克难。一些地方和部门整改责任落实不到位，甚至存在表面整改、敷衍整改等问题。
　　2018年5月31日至6月30日，中央第一环境保护督察组对河北省第一轮中央环境保护督察整改情况开展“回头看”，针对大气污染问题统筹安排专项督察，并形成督察意见。
　　督察指出，河北省中央环境保护督察试点整改工作虽然取得显著进展，但一些地方和部门督察整改态度仍然不够坚决、责任落实和措施推进仍然不够有力，表面整改问题较为突出，敷衍整改问题依然存在。
　　督察强调，发展改革部门作为热电项目煤炭替代弄虚作假问题整改的主要责任部门，整改落实不力，项目审查不严，日常监管缺位。机动车污染防治推进迟缓，全省仅石家庄、秦皇岛、唐山市设立专门机构，且人员设备不足。
　　专项督察发现，河北省结构性、布局性污染问题仍然严重。2017年全省万元GDP能耗0.87吨标煤，比全国平均水平高出47%。石家庄市产业结构调整和重污染企业退城搬迁进展迟缓，2017年底前石家庄市政府未完成65万吨焦炭产能压减任务。石家庄市“火电围城”问题突出，现有25家火电企业，年耗煤量近1800万吨，作为全国极少数外送电的省会城市，至今未出台相关调整计划。邯郸市“城中钢厂”污染问题亟待统筹推动。唐山市环境空气质量排名长期位居全国重点城市后5名，亟待进一步加大压减钢铁产能、调整产业结构力度。
　　督察发现，煤炭管控力度仍显不足。2017年，河北省全社会煤炭消费量2.75亿吨，煤炭占全社会能源消费比例达83.6%，比全国平均水平高出23个百分点。工商部门对劣质散煤处置监管不到位，衡水、邢台、沧州、保定等市2016年以来抽检发现不合格煤样均达上百个批次，但实际没收处置总量仅有400余吨。
　　运输结构污染治理工作滞后。全省2017年公路、铁路运输分别占货物运输总量的92.6%和7.4%，机动车污染对大气环境影响日益突出，境内重型柴油车保有量达57.2万辆，较2015年增幅达37.2%。
　　督察要求，河北省委、省政府要对照首都水源涵养功能区和京津冀生态环境支撑区的定位，加快调整空间格局，不断优化产业结构，打好污染防治攻坚战，在治理污染、修复生态中加快营造良好人居环境。(完)



title:商务部：中美贸易摩擦对中国企业影响有限
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-18/8653736.shtml
cata:国内
time:10-18 22:03
　　中新社北京10月18日电 (记者 李晓喻)中国商务部新闻发言人高峰18日在北京称，中美贸易摩擦目前给中国企业造成的影响有限，风险可控。
　　高峰在当天举行的新闻发布会上称，中美贸易摩擦对部分外向型企业造成了不同程度的影响。对产品竞争力强、可替代性较小的企业“影响不大”；对产品竞争力较弱、具有一定可替代性的企业，主要是成本增加、订单减少的压力，个别企业面临着停产转产、工人失业等风险。
　　他表示，目前大部分企业对应对挑战“充满信心”，官方也会采取积极措施，帮助企业和职工应对可能出现的困难。
　　据官方数据，2018年前三季度中国对美出口增速高于上半年，表明三季度虽然中美开始互相加征关税，但中国对美出口额仍在加快增长。
　　高峰称，这种情况充分说明中美两国经济具有较强的互补性，中国产品在美国消费者当中仍然广受欢迎，但同时也不排除部分美国进口商为应对美方加征关税措施而加快采购的因素。
　　此前有观点认为，贸易摩擦升级可能会导致中美经贸关系逐渐降温甚至“脱钩”。
　　高峰称，中美经贸合作已经形成“你中有我、我中有你”、深度交融的格局。这种越来越紧密的关系，是在两国政府、业界的共同努力之下，最终由市场形成的，也是全球产业链分工合作的必然趋势。“我们相信大势不会逆转。”
　　他表示，希望美方能够摒弃保护主义的做法，为双方企业、特别是中小企业营造稳定的、可预期的贸易环境，使双边贸易真正惠及两国消费者。
　　高峰并强调，中方对中美经贸磋商的立场是一贯的。“如果美方展示诚意，双方谈判应当在平等、诚信、相互尊重的基础上开展。”(完)



title:学者共话绿色发展：以生态文明建设推动构建人类命运共同体
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-18/8653709.shtml
cata:国内
time:10-18 22:02
　　中新网北京10月18日电 (记者 蒋涛)18日，“生态文明与人类命运共同体——首届普洱(国际)生态文明暨第四届普洱绿色发展论坛”在北京举行。与会专家共话绿色发展，探寻以生态文明建设推动构建人类命运共同体之道。
　　中国报业协会理事长、人民日报社副社长张建星表示，面对世界复杂形势和全球性问题，生态文明建设也不再是单纯的一国问题。必须坚持推动构建人类命运共同体，构筑尊崇自然、绿色发展的生态体系，始终做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。
　　第九届、十届全国人大常委会副委员长许嘉璐分析了“生态文明”和“人类命运共同体”这两个理念首先由中国提出来的深层原因，指出“生态文明”和“人类命运共同体”看似两个领域的理念，实则二者密不可分。“生态文明”和构建“人类命运共同体”的强音从一个东方古国发出，并得到了理所当然的回响，而中国自身正在一步一步地朝着这个目标前进。
　　第十二届全国政协副主席陈元表示，中国已成为全球少数几个具有较为完善绿色金融政策体系的国家，在绿色信贷、绿色债券、绿色基金、绿色保险等领域取得明显成效，成为绿色金融的国际先行者、全球最大的绿色金融市场、全球第二大绿色债券市场。他认为，当前可以重点从以下几个方面继续努力：一是大力发展绿色基金；二是通过机制创新引导民间资本进行绿色投资；三是适时推进绿色债券市场发展；四是建立绿色金融风险防范体系。
　　当天，中央社会主义学院党组书记、第一副院长潘岳，美国中美后现代发展研究院创院院长、美国国家人文与科学院院士小约翰·柯布先后作主题演讲。
　　潘岳从三个方面阐释生态文明如何推动人类命运共同体的构建。首先，生态文明将推动“真正的共同体”转型。由于生态文明最能成为各派社会主义理论在更高层次的融合平台，必将引导全球从工业文明向新型文明转型，增进不同制度的环境公平和社会正义，使社会主义成为全球可持续发展运动的引领者，为构建人类命运共同体进行“绿色实验”；其次，生态文明作为世界上不同文明、不同宗教、不同意识形态之间的最大公约数，为人类共同价值提供重要内涵。很多西方发达国家从基督教、伊斯兰、印度教以及中华文明等古老文明中间寻求生态智慧，这种互补性让生态文明成为文明跨时空交流的平台，使其更容易超越制度、种族、信仰、政治意识形态的藩篱，理性地进行共识对话；第三，生态文明为构建人类命运共同体提供历史依据。针对一些西方老牌帝国主义以国强必霸的逻辑预设中国，认为中国在资源上必然会与各国发生争抢冲突，必然实现新帝国扩张等说法，我们可以从历史上找到驳斥的事实，那就是中国从来没有搞过殖民主义和霸权扩张、从来没有建立过基于血腥征服的军事帝国、从来没有进行强加于人的文化输出，因此新时代中国特色社会主义的绿色发展也绝不会是“新殖民主义”，必定依靠“自力更生”实现自身发展，以生态文明理念引领“一带一路”建设，为全球生态环境治理提供中国方案，因构建“人类命运共同体”而凝聚国际共识。
　　柯布赞赏“生态文明”的概念及“人类命运共同体”的提法。他表示，中国在生态文明建设领域作出承诺并积极展开实践，其中很多探索符合人类未来发展的方向。中国正在沿着绿色经济的道路飞速发展，希望中国能够为全球可持续发展提供更加丰富的路径。
　　在主题研讨环节，联合国政府间气候变化专门委员会核心专家、印度地球政策中心主席金德拉·山地，世界自然保护联盟荒野专家组主席、美国荒野基金会总裁万斯·马丁，北京师范大学—香港浸会大学联合国际学院(UIC)国政系主任爱德华多·摩纳哥，北京师范大学人文宗教高等研究院常务院长朱小健，中国绿色发展高层论坛执行主席桂振华等，围绕中国对全球绿色文明发展贡献、传统文化传承传播与命运共同体构建、生态文明建设与健康生存环境、普洱生态实践的参考价值等话题阐述观点。
　　与会嘉宾还分别围绕“绿色经济与高质量发展”、“生态文明与健康生活”、“‘一带一路’与人类命运共同体”三大议题，为生态文明建设与绿色发展贡献智慧。(完)



title:中老铁路(中国段)阿墨江双线特大桥建设取得重大进展
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-18/8653700.shtml
cata:国内
time:10-18 22:01
　　中新社昆明10月18日电 (缪超)记者18日从中国铁路昆明局集团获悉，当天由中铁四局玉磨项目部负责建设的阿墨江双线特大桥最难环节两个主墩已顺利跃出江面，大桥建设取得重大进展，今后施工难度大大降低。
　　阿墨江双线特大桥位于云南省墨江县境内，全长617米，是中老铁路玉溪至磨憨铁路施工组织难度最大、地质条件最复杂、安全风险最高的八大控制性工程之一，其主跨为216米的连续钢构梁，为中国同类跨度最大的铁路桥。
　　中铁四局玉磨铁路项目部二分部经理闫明赛告诉记者，大桥3、4号主墩均在阿墨江库区蓄水面30米以下施工，由此必须在丰水期来临前突出江面最高蓄水位，保证全桥建设在接下来的丰水期按计划顺利推进。
　　阿墨江双线特大桥一共有7个桥墩，其中3、4号主墩墩高均为89.5米，加上墩底承台下方长度达60多米的钻孔桩，整个构筑物高度超过150米，相当于50多层大楼的高度。大桥最高水位以下桩基施工，是安全风险最大、作业时间最不可控的环节。

　　“我们在3、4号主墩承台下一共打了68棵直径为2.5米钻孔灌注桩，施工中克服斜岩偏孔、桩基漏浆等难题。今天，主墩顺利突出江面最高水位，今后施工难度大大降低，大桥建设可按计划顺利推进。”闫明赛说。
　　中老铁路玉溪至磨憨铁路2016年5月开工，北接玉溪，向南经普洱市、西双版纳傣族自治州，至中老两国边境口岸磨憨，与在建的中老铁路磨丁(老挝)至万象(老挝)段相连。玉溪至磨憨铁路正线全长约508公里，为中国I级电气化铁路，开行旅客列车速度目标值160公里每小时，全线预计2021年底开通运营。(完)



title:白玛赤林出席各国议会联盟第139届大会及金砖国家议会论坛
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-18/8653775.shtml
cata:国际
time:10-18 22:01
　　全国人大常委会副委员长白玛赤林出席各国议会联盟第139届大会及金砖国家议会论坛
　　新华社日内瓦10月18日电 各国议会联盟第139届大会于10月14至18日在日内瓦举行，白玛赤林副委员长率团与会。
　　会议主题为“在创新和技术变革时代，议会在推动和平发展方面发挥的领导力”。白玛赤林发言表示，各国议会应凝聚共识、通力合作，推动科技进步，坚持多边主义，构建开放型世界经济，促进文明交流互鉴，为和平发展筑牢政治基础。
　　会议期间，南非主办了金砖国家议会论坛，围绕“加强议会间合作、塑造公正包容的世界”进行交流。白玛赤林出席论坛并发言，强调应继续维护金砖团结，维护多边主义，深化务实合作，构建紧密的全球伙伴关系。会间，白玛赤林还分别会见了泰国、加纳、蒙古国等国议会领导人。



title:刘鹤会见新加坡副总理尚达曼
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-18/8653774.shtml
cata:国内
time:10-18 22:00
　　刘鹤会见新加坡副总理尚达曼
　　新华社北京10月18日电(记者王宾)国务院副总理刘鹤18日在京会见来华出席活动的新加坡副总理尚达曼。
　　刘鹤表示，习近平主席2015年对新加坡成功进行国事访问，两国确立了与时俱进的全方位合作伙伴关系。当前中新关系发展势头良好，高层交往频繁，多领域务实合作成效显著。中方愿同新方一道推动两国关系继续迈上新台阶。
　　尚达曼表示，新中关系长期友好，新加坡愿与中国加强在基础设施、金融等领域合作，促进两国和地区经济繁荣。



title:水利部部长：推进水利改革发展须处理好三个关系
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-18/8653772.shtml
cata:国内
time:10-18 22:00
　　水利部部长：推进水利改革发展须处理好三个关系
　　新华社北京10月18日电(记者 刘诗平)水利部部长鄂竟平18日表示，推进新时代水利改革发展，必须加快转变我国的治水思路，把握节约用水这一前提，处理好水与经济社会发展的关系、水与生态系统中其他要素的关系、政府与市场的关系。
　　鄂竟平在当天举行的中国水利水电科学研究院组建60周年现代治水与科技创新高端论坛上说，我国现阶段治水的工作重点，要转变为水利工程补短板、水利行业强监管。
　　鄂竟平说，从历史上看，我国水问题主要是同水旱灾害作斗争，但同时随着经济社会发展，水资源短缺、水生态损害、水环境污染成为常态问题。当前治水的主要矛盾已发生深刻变化，必须从改变自然、征服自然为主，转向调整人的行为、纠正人的错误行为为主。

　　“推进新时代水利改革发展，必须加快转变我国的治水思路，把握一个前提，处理好三个关系。”鄂竟平说，牢牢把握节约用水这一前提，处理好水与经济社会发展的关系，真正落实以水定需的要求；处理好水与生态系统中其他要素的关系，统筹考虑治水和治山、治林、治田、治湖以及治草；处理好政府与市场的关系，在治水问题上政府既不能缺位，更不能手软，同时要通过价格杠杆等经济手段充分发挥市场的作用。
　　鄂竟平强调，我国现阶段治水的工作重点，要转变为水利工程补短板、水利行业强监管。
　　水利工程补短板方面，坚持问题导向，聚焦京津冀协同发展、长江经济带发展，推进乡村振兴，打赢脱贫攻坚战等国家重大战略，加快实施江河治理、中小河流治理、山洪灾害防治、农村饮水安全巩固提升、河湖水系综合整治等工程，补齐水利设施短板。
　　水利行业强监管方面，要根据不同流域、不同区域的自然条件及经济社会发展状况，在节水优先、以水定需，在生态方面提出可量化、可操作的指标和清单，建立一套完善的标准规范和制度体系，为人的行为划定红线。要针对河湖管理中的突出问题，以全面推行河长制、湖长制为抓手，实现河湖面貌根本改善。要建立全国统一分级的监管体系，运用现代化监管手段，通过强有力的监管发现问题，严格问责，推动调整人的行为，纠正人的错误行为。
　　鄂竟平指出，科技创新为水利事业发展提供了重要引擎和关键动力。水利科技进步对水利发展的贡献率已达53.5%。要推动水利科技创新再上新台阶，为水利改革发展提供强有力支撑。



title:清除黑“伞”、排除干扰、铲除“土壤”―聚焦“扫黑除恶”再部署
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-18/8653770.shtml
cata:国内
time:10-18 21:59
　　清除黑“伞”、排除干扰、铲除“土壤”——聚焦“扫黑除恶”再部署
　　新华社武汉10月18日电 题：清除黑“伞”、排除干扰、铲除“土壤”——聚焦“扫黑除恶”再部署
　　新华社记者熊丰
　　全国扫黑除恶专项斗争推进会日前在湖北武汉召开，对深入推进专项斗争进行全面部署。会议指出，经过9个月的不懈努力，黑恶势力嚣张气焰得到沉重打击，公众安全感显著增强。下一步，扫黑除恶专项斗争要把深挖彻查黑恶势力背后的“保护伞”作为主攻方向，排除干扰阻力，攻克重大复杂案件，推进源头治理，在铲除黑恶势力滋生土壤上实现新突破。

　　会议指出，涉黑涉恶犯罪不是有与无的问题，而是扫得深不深入、挖得彻不彻底、治得有没有效的问题。要不间断地持续发力，始终保持对黑恶势力的严打高压态势，着力攻克一批新的黑恶势力。借鉴一些地方“撕开口子、揭开盖子、挖出根子”的经验，着眼于对涉黑涉恶违法犯罪案件打深打透，采取追缴、没收、判处财产刑和行政处罚等办法，务必铲除黑恶势力关系网络、摧毁黑恶势力经济基础，决不给黑恶残余势力死灰复燃的机会。同时，坚持边推进边总结边提高，围绕打、防、管、建，系统梳理提炼专项斗争中探索的好经验、好做法，转化为制度、规范，形成长效机制。
　　中央政法委负责人表示，要确保扫黑与打击“保护伞”同步进行。完善涉及“保护伞”的线索核查机制和线索快速移送反馈机制，决不放过每一条有价值的线索，做到对背后“保护伞”、“关系网”没查清的不放过，对背后腐败问题没查清的不放过，对失职渎职问题没查清的不放过。
　　对一些涉黑涉恶问题严重、“盖子”揭不开的地区，上级党委和政府要予以重点关注，纪检监察机关主要负责同志要亲自过问，必要时由纪检监察、组织、政法等部门派出工作组联合调查，推动对“保护伞”的查处取得突破。在查办涉黑涉恶违法犯罪案件过程中，各级政法机关要敢于“刀刃向内”，一旦发现政法干警参与其中或充当“保护伞”的，立即将线索移交纪检监察机关查办，坚决将害群之马清除出去。
　　会议要求，各地各有关部门要充分考虑同黑恶势力斗争的特殊性，善于从组织上研究采取措施，最大限度排除干扰阻力，为突破重大复杂案件提供有力保障。对涉黑涉恶问题突出、群众反映强烈但专项斗争进展不大的地方，要加大政法领导干部交流力度，真正把敢于担当、善于作为的领导干部选派到关键岗位上来。对于重大涉黑涉恶违法犯罪案件，要创新案件办理机制，防止各种不正当因素的干扰。
　　会议指出，既要依法严厉打击涉黑涉恶违法犯罪，又要加大源头治理力度。对易滋生黑恶势力的重点行业、领域，要在依法打击的同时，进一步健全涉黑涉恶线索发现移交、行业管理漏洞通报整改等制度。借鉴一些地方“一案一整改”的经验，在打掉黑恶势力的同时同步派出工作组，加强综合整治工作，增强对涉黑涉恶问题的“免疫力”。在基层组织建设方面，要配合组织部门，严格规范村两委换届选举，建立完善候选人联审机制，坚决把不符合条件的人员挡在门外，严防黑恶势力向基层组织渗透。对已经完成换届的村两委班子，要组织开展“回头看”，及时整顿、调整不符合条件的村两委班子。



title:普京:IS在美控叙地区将几名美国和欧洲公民劫持为人质
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-18/8653769.shtml
cata:国际
time:10-18 21:57
　　普京：IS在美控叙利亚地区将几名美国和欧洲公民劫持为人质
　　【环球网报道 记者 赵衍龙】今日俄罗斯10月18日报道，俄罗斯总统普京在瓦尔代国际辩论俱乐部年度会议上表示，极端组织IS在美国控制的叙利亚地区将几名美国和欧洲公民劫持为人质。
　　普京表示，在叙利亚劫持约700名人质的“伊斯兰国”武装组织恐怖分子提出了最后通牒，并称每次射杀10人，前天已处死首批10名人质。
　　普京还表示，俄罗斯重创叙利亚境内的恐怖分子，并保住了叙利亚国家体制。他表示，俄罗斯已解放了叙利亚95%的领土，且不允许对该国的进行分裂。普京称，要想有效对抗恐怖主义，国际社会必须联合力量共同行动。



