title:前三季度全国居民人均可支配收入21035元 实际增长6.6%
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-19/8654033.shtml
cata:财经
time:10-19 10:11
　　中新网10月19日电 国家统计局网站今日发布2018年前三季度居民收入和消费支出情况。数据显示，前三季度，全国居民人均可支配收入21035元，比上年同期名义增长8.8%，扣除价格因素，实际增长6.6%。全国居民人均消费支出14281元，比上年同期名义增长8.5%，扣除价格因素，实际增长6.3%。
　　居民收入情况
　　数据显示，2018年前三季度，全国居民人均可支配收入21035元，比上年同期名义增长8.8%，扣除价格因素，实际增长6.6%。其中，城镇居民人均可支配收入29599元，增长(以下如无特别说明，均为同比名义增长)7.9%，扣除价格因素，实际增长5.7%；农村居民人均可支配收入10645元，增长8.9%，扣除价格因素，实际增长6.8%。
　　前三季度，全国居民人均可支配收入中位数18236元，增长8.7%，中位数是平均数的86.7%。其中，城镇居民人均可支配收入中位数27227元，增长7.4%，是平均数的92.0%；农村居民人均可支配收入中位数9248元，增长9.2%，是平均数的86.9%。
　　按收入来源分，前三季度，全国居民人均工资性收入11984元，增长8.8%，占可支配收入的比重为57.0%；人均经营净收入3437元，增长7.0%，占可支配收入的比重为16.3%；人均财产净收入1735元，增长10.6%，占可支配收入的比重为8.2%；人均转移净收入3879元，增长9.5%，占可支配收入的比重为18.4%。
　　居民消费支出情况
　　数据显示，2018年前三季度，全国居民人均消费支出14281元，比上年同期名义增长8.5%，扣除价格因素，实际增长6.3%。其中，城镇居民人均消费支出19014元，增长6.5%，扣除价格因素，实际增长4.3%；农村居民人均消费支出8538元，增长12.0%，扣除价格因素，实际增长9.8%。
　　前三季度，全国居民人均食品烟酒消费支出4063元，增长5.6%，占人均消费支出的比重为28.5%；人均衣着消费支出927元，增长4.2%，占人均消费支出的比重为6.5%；人均居住消费支出3269元，增长12.2%，占人均消费支出的比重为22.9%；人均生活用品及服务消费支出898元，增长9.4%，占人均消费支出的比重为6.3%；人均交通通信消费支出1931元，增长7.6%，占人均消费支出的比重为13.5%；人均教育文化娱乐消费支出1556元，增长5.8%，占人均消费支出的比重为10.9%；人均医疗保健消费支出1275元，增长17.4%，占人均消费支出的比重为8.9%；人均其他用品及服务消费支出361元，增长7.1%，占人均消费支出的比重为2.5%。



title:前三季度全国房地产开发投资88665亿 同比增长9.9%
title_url:www.chinanews.com/house/2018/10-19/8654030.shtml
cata:房产
time:10-19 10:10
　　中新网10月19日电 据国家统计局网站消息，2018年1-9月份，全国房地产开发投资88665亿元，同比增长9.9%，增速比1-8月份回落0.2个百分点。其中，住宅投资62806亿元，增长14.0%，增速回落0.1个百分点。住宅投资占房地产开发投资的比重为70.8%。
　　1-9月份，东部地区房地产开发投资47603亿元，同比增长11.0%，增速比1-8月份回落0.2个百分点；中部地区投资18612亿元，增长8.4%，增速回落1.3个百分点；西部地区投资18725亿元，增长7.5%，增速提高0.9个百分点；东北地区投资3725亿元，增长16.5%，增速回落0.8个百分点。
　　1-9月份，房地产开发企业房屋施工面积767218万平方米，同比增长3.9%，增速比1-8月份提高0.3个百分点。其中，住宅施工面积530251万平方米，增长4.9%。房屋新开工面积152583万平方米，增长16.4%，增速提高0.5个百分点。其中，住宅新开工面积112411万平方米，增长19.4%。房屋竣工面积51132万平方米，下降11.4%，降幅收窄0.2个百分点。其中，住宅竣工面积36166万平方米，下降12.3%。
　　1-9月份，房地产开发企业土地购置面积19366万平方米，同比增长15.7%，增速比1-8月份提高0.1个百分点；土地成交价款10002亿元，增长22.7%，增速回落1个百分点。
　　1-9月份，商品房销售面积119313万平方米，同比增长2.9%，增速比1-8月份回落1.1个百分点。其中，住宅销售面积增长3.3%，办公楼销售面积下降9.3%，商业营业用房销售面积下降1.1%。商品房销售额104132亿元，增长13.3%，增速回落1.2个百分点。其中，住宅销售额增长15.6%，办公楼销售额下降5.0%，商业营业用房销售额增长3.0%。
　　1-9月份，东部地区商品房销售面积48462万平方米，同比下降4.3%，降幅比1-8月份扩大0.7个百分点；销售额55820亿元，增长6.0%，增速回落0.5个百分点。中部地区商品房销售面积33634万平方米，增长10.2%，增速回落1.9个百分点；销售额22643亿元，增长22.7%，增速回落3.1个百分点。西部地区商品房销售面积31557万平方米，增长8.9%，增速回落1.5个百分点；销售额21511亿元，增长26.6%，增速回落1.6个百分点。东北地区商品房销售面积5659万平方米，下降3.5%，降幅扩大0.3个百分点；销售额4158亿元，增长9.7%，增速回落0.7个百分点。
　　9月末，商品房待售面积53191万平方米，比8月末减少682万平方米。其中，住宅待售面积减少437万平方米，办公楼待售面积减少26万平方米，商业营业用房待售面积减少172万平方米。
　　1-9月份，房地产开发企业到位资金121882亿元，同比增长7.8%，增速比1-8月份提高0.9个百分点。其中，国内贷款18041亿元，下降5.1%；利用外资43亿元，下降61.7%；自筹资金40596亿元，增长11.4%；定金及预收款40259亿元，增长16.3%；个人按揭贷款17522亿元，下降1.2%。
　　9月份，房地产开发景气指数(简称“国房景气指数”)为101.99，比8月份提高0.01点。



title:驻加拿大使馆提醒：携带大麻乘坐国际航班违法
title_url:www.chinanews.com/hr/2018/10-19/8654036.shtml
cata:华人
time:10-19 10:09
　　中新网10月19日电 据中国驻加拿大大使馆网站消息，自2018年10月17日起，加拿大实施大麻合法化，成为世界上继乌拉圭之后第二个宣布大麻合法化的国家。但加拿大联邦法律规定，携带大麻乘坐国际航班违法，携带大麻在加国内旅行不得超过30克。
　　此外，吸食大麻后开车，如果每升血液四氢大麻酚含量超过2纳克，将面临高额罚款甚至监禁；未满18或19周岁(因省区而异)人员吸食大麻违法等。
　　在法律允许范围外拥有、生产或销售大麻仍可能涉刑事犯罪，刑期可长达14年。此外，加地方政府也可能出台法规做出某些限制，如禁止在公共场合吸食等。
　　大麻是联合国禁毒公约中的严格管制品，在绝大多数国家携带、 吸食大麻仍属违法。请在加拿大的中国公民留意。



title:统计局：前三季度GDP同比增6.7% 经济运行总体平稳 
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-19/8654037.shtml
cata:财经
time:10-19 10:09
　　中新网10月19日电 据统计局网站消息，前三季度，国民经济运行总体平稳、稳中有进，经济结构不断优化，新旧动能接续转换，质量效益稳步提升，高质量发展扎实推进。初步核算，前三季度国内生产总值650899亿元，按可比价格计算，同比增长6.7%。
　　分季度看，一季度同比增长6.8%，二季度增长6.7%，三季度增长6.5%。分产业看，第一产业增加值42173亿元，同比增长3.4%；第二产业增加值262953亿元，增长5.8%；第三产业增加值345773亿元，增长7.7%。
　　农业生产形势稳定，种植结构合理调整
　　全国夏粮总产量13872万吨，比上年减少306万吨，下降2.2%；早稻总产量2859万吨，比上年减少128万吨，下降4.3%。秋粮生长形势较好，有望再获丰收。种植结构进一步优化，优质稻谷播种面积扩大，玉米面积调减，大豆面积增加，棉花、糖料等作物面积增加。前三季度，猪牛羊禽肉产量6007万吨，同比增长0.2%；其中，猪肉产量3843万吨，增长0.3%。生猪存栏42887万头，同比下降2.3%；生猪出栏49579万头，增长0.1%。
　　工业服务业生产总体平稳，企业效益较快增长
　　前三季度，全国规模以上工业增加值同比实际增长6.4%，增速比上半年回落0.3个百分点。分经济类型看，国有控股企业增加值同比增长7.0%，集体企业下降1.4%，股份制企业增长6.6%，外商及港澳台商投资企业增长5.7%。分三大门类看，采矿业增加值同比增长1.8%，制造业增长6.7%，电力、热力、燃气及水生产和供应业增长10.3%。9月份，规模以上工业增加值同比增长5.8%。前三季度，全国服务业生产指数同比增长7.8%，增速比上半年回落0.2个百分点。其中，信息传输、软件和信息技术服务业，租赁和商务服务业同比分别增长37.5%和10.8%。9月份，全国服务业生产指数同比增长7.3%。1-8月份，全国规模以上工业企业实现利润总额44249亿元，同比增长16.2%；规模以上工业企业主营业务收入利润率为6.43%，同比提高0.35个百分点。1-8月份，规模以上服务业企业营业收入同比增长12.0%；规模以上服务业企业营业利润同比增长15.5%。
　　市场销售持续增长，居民消费支出增幅加快
　　前三季度，社会消费品零售总额274299亿元，同比增长9.3%，增速比上半年回落0.1个百分点。按经营单位所在地分，城镇消费品零售额234717亿元，增长9.1%；乡村消费品零售额39582亿元，增长10.4%。按消费类型分，餐饮收入29763亿元，增长9.8%；商品零售244536亿元，增长9.2%。消费升级类商品销售增长较快，在限额以上单位商品零售额中，石油及制品类、通讯器材类同比分别增长14.4%和10.7%，比上年同期分别加快5.4和1.4个百分点。9月份，社会消费品零售总额同比增长9.2%，比上月加快0.2个百分点。前三季度，全国居民人均消费支出14281元，同比名义增长8.5%，比上年同期加快1.0个百分点；扣除价格因素实际增长6.3%，加快0.4个百分点。其中，城镇居民人均消费支出名义增长6.5%，加快0.3个百分点；农村居民人均消费支出名义增长12.0%，加快3.4个百分点。
　　固定资产投资缓中趋稳，民间投资和制造业投资增势明显
　　前三季度，全国固定资产投资(不含农户)483442亿元，同比增长5.4%，增速比上半年回落0.6个百分点，比1-8月份加快0.1个百分点。其中，民间投资301664亿元，同比增长8.7%，增速比上半年加快0.3个百分点，比上年同期加快2.7个百分点。分产业看，第一产业投资增长11.7%；第二产业投资增长5.2%，其中制造业投资增长8.7%，比上半年加快1.9个百分点，增速连续6个月加快；第三产业投资增长5.3%，其中基础设施投资增长3.3%。前三季度，全国房地产开发投资88665亿元，同比增长9.9%。全国商品房销售面积119313万平方米，增长2.9%。全国商品房销售额104132亿元，增长13.3%。
　　出口增速加快，进口显著增加
　　前三季度，货物进出口总额222839亿元，同比增长9.9%，增速比上半年加快2.1个百分点。其中，出口118585亿元，增长6.5%，加快1.8个百分点；进口104254亿元，增长14.1%，加快2.5个百分点。进出口相抵，顺差14331亿元，比上年同期收窄28.3%。我国与主要贸易伙伴进出口均实现增长，对欧盟、美国和东盟进出口分别增长7.3%、6.5%和12.6%。与部分“一带一路”沿线国家进出口增势较好，对俄罗斯、波兰和哈萨克斯坦进出口分别增长19.4%、11.9%和11.8%。9月份，进出口总额28852亿元，同比增长17.2%。其中，出口15492亿元，增长17.0%；进口13360亿元，增长17.4%。前三季度，规模以上工业企业实现出口交货值89729亿元，同比增长8.1%。9月份，规模以上工业企业实现出口交货值11839亿元，增长11.7%。
　　居民消费价格温和上涨，工业品价格涨势平稳
　　前三季度，全国居民消费价格同比上涨2.1%，涨幅比上半年扩大0.1个百分点。分类别看，食品烟酒价格同比上涨1.6%，衣着上涨1.2%，居住上涨2.4%，生活用品及服务上涨1.6%，交通和通信上涨1.7%，教育文化和娱乐上涨2.2%，医疗保健上涨5.0%，其他用品和服务上涨1.1%。9月份，全国居民消费价格同比上涨2.5%，涨幅比上月扩大0.2个百分点，环比上涨0.7%。前三季度，全国工业生产者出厂价格同比上涨4.0%，涨幅比上半年扩大0.1个百分点；工业生产者购进价格同比上涨4.5%。9月份，全国工业生产者出厂价格同比上涨3.6%，涨幅比上月缩小0.5个百分点，环比上涨0.6%；工业生产者购进价格同比上涨4.2%，环比上涨0.6%。
　　城镇调查失业率下降，就业形势保持稳定
　　9月份，全国城镇调查失业率为4.9%，比上月下降0.1个百分点，比上年同月下降0.1个百分点；31个大城市城镇调查失业率为4.7%，比上月下降0.2个百分点，比上年同月下降0.1个百分点。其中，全国主要就业人员群体25-59岁人口调查失业率为4.3%，与上月持平。三季度末，外出务工农村劳动力总量18135万人，比上年同期增加166万人，增长0.9%。外出务工农村劳动力月均收入3710元，同比增长7.3%。
　　居民收入增长与经济增长同步，城乡居民收入倍差缩小
　　前三季度，全国居民人均可支配收入21035元，同比名义增长8.8%，扣除价格因素实际增长6.6%，增速与上半年持平，与经济增长基本同步。按常住地分，城镇居民人均可支配收入29599元，同比名义增长7.9%，扣除价格因素实际增长5.7%；农村居民人均可支配收入10645元，同比名义增长8.9%，扣除价格因素实际增长6.8%。城乡居民人均收入倍差2.78，比上年同期缩小0.03。全国居民人均可支配收入中位数18236元，同比名义增长8.7%。
　　经济结构持续优化，消费基础作用进一步增强
　　产业发展持续升级。前三季度，第三产业增加值增速比第二产业快1.9个百分点；占国内生产总值的比重为53.1%，比上年同期提高0.3个百分点，高于第二产业12.7个百分点。消费基础作用继续巩固。前三季度，最终消费支出对经济增长的贡献率为78.0%，高于资本形成总额46.2个百分点。服务消费占比持续提高。三季度，全国居民消费支出中，服务消费占比为52.6%，比上年同期提高0.2个百分点。投资结构继续优化。前三季度，高技术制造业投资同比增长14.9%，增速比全部投资快9.5个百分点。贸易结构进一步优化。前三季度，一般贸易进出口增长13.5%，占进出口总额的58.4%，比上年同期提高1.9个百分点。机电产品出口增长7.8%，占出口总额的58.3%。
　　供给侧结构性改革成效继续显现，新动能加快成长
　　产能利用率保持稳定。前三季度，全国工业产能利用率为76.6%，与上年同期持平。三季度，黑色金属冶炼和压延加工业、煤炭开采和洗选业产能利用率分别为78.7%和70.1%，分别比上年同期提高2.0和1.1个百分点。企业经营成本和杠杆率降低。1-8月份，规模以上工业企业每百元主营业务收入中的成本为84.39元，同比减少0.35元。8月末，规模以上工业企业资产负债率为56.6%，同比下降0.5个百分点。商品房库存继续减少。9月末，全国商品房待售面积同比下降13.0%。重点领域补短板力度加大。前三季度，生态保护和环境治理业、农业投资同比分别增长33.7%和12.4%，增速分别快于全部投资28.3和7.0个百分点。绿色发展稳步推进。前三季度，单位国内生产总值能耗同比下降3.1%。
　　新产业增长较快。前三季度，高技术制造业和装备制造业增加值同比分别增长11.8%和8.6%，分别快于规模以上工业5.4和2.2个百分点。工业战略性新兴产业增加值同比增长8.8%，比规模以上工业快2.4个百分点。新产品快速成长。前三季度，新能源汽车产量同比增长54.8%，集成电路增长11.7%。新业态蓬勃发展。前三季度，全国网上零售额62785亿元，同比增长27.0%。其中，实物商品网上零售额47938亿元，增长27.7%，占社会消费品零售总额的比重为17.5%，同比提高3.5个百分点；非实物商品网上零售额14847亿元，增长24.8%。
　　总的来看，前三季度国民经济运行在合理区间，保持总体平稳、稳中有进发展态势，经济结构调整优化，发展质量效益不断改善，改革开放力度明显加大，民生福祉持续增进。同时也要看到，外部挑战变数明显增多，国内结构调整阵痛继续显现，经济运行稳中有变、稳中有缓，下行压力加大。



title:丹麦公开赛林丹1:2不敌斯里坎斯 遭逆转无缘八强
title_url:www.chinanews.com/ty/2018/10-19/8654035.shtml
cata:体育
time:10-19 10:09
　　中新网北京10月19日电 北京时间19日，在丹麦羽毛球公开赛男单第二轮的较量中，中国选手林丹1:2不敌印度选手斯里坎斯，遭到逆转无缘八强。
　　林丹和斯里坎斯此前交手过4次，林丹3胜1负占优，不过他们最近一次相遇还是在2016年的里约奥运会。首局开始后林丹就迅速进入状态，很快以10：4领先。斯里坎斯努力追分，曾两次把差距缩小到1分，林丹都能及时回应牢牢保持领先，21：18，林丹先声夺人。
　　斯里坎斯在第二局加强了进攻，他以5：1领跑。林丹之后曾5次把分差缩小到1分，可惜他都无法更进一步追平。在12：11后斯里坎斯连拿4分重新拉开，他以21：17扳回一局。
　　决胜局斯里坎斯越战越勇，在8：2开局后继续扩大优势。比分落后的林丹没有放弃抵抗，他一直努力追分，可惜还是功亏一篑，21：16，斯里坎斯再胜一局以2：1逆转淘汰林丹晋级。(完)



title:澳门格兰披治大赛车11月开赛 21名车手参加大湾区杯
title_url:www.chinanews.com/ga/2018/10-19/8654034.shtml
cata:港澳
time:10-19 10:09
　　中新网10月19日电 据《澳门日报》报道，第65届澳门格兰披治大赛车将于11月15至18日举行。除车迷熟悉的澳门格兰披治三级方程式大赛及格兰披治摩托车外，东望洋大赛将以崭新的“FIA房车世界杯”登场，更首次举办“大湾区莲花杯”赛，精彩可期。
　　据报道，大赛车新闻发布会18日下午4点在澳门科学馆会议厅举行，今年6项赛事包括“太阳城集团——澳门格兰披治三级方程式大赛”、“澳门澳博GT杯”、“太阳城集团——澳门东望洋大赛”将以崭新的“FIA房车世界杯”登场，还有“FOOD 4 U澳门房车杯”、“澳门格兰披治摩托车——第52届大赛”，以及首次举办的“大湾区莲花杯”。来自内地、香港及澳门的共21名车手将参加“大湾区莲花杯”，使用同一型号的莲花战车比赛，举办该项赛事是希望在大湾区内推动赛车运动普及性。
　　澳门体育局局长潘永权介绍，今年组委会将活动闸门增至146组，并继续在葡京弯设置临时行人天桥，以便赛后立即开放道路方便居民出行。11月的多个周末将举行系列大赛车活动，包括大赛车嘉年华及东望洋跑道欢乐跑，还有大赛车开幕暨车展。赛事期间将邀请澳门学生观赏练习赛，并在7个地点设置大电视直播赛事。还将举办“澳门格兰披治大赛车”摄影比赛和“传媒眼中我最喜爱”赛车模特选举，让居民和游客一同感受赛事激情与魅力，及周边活动的热闹气氛。
　　出席本次发布会的还有澳门汽车总会会长卢景昭、理事长钟国荣，太阳城集团公共及社会关系部高级副总裁李素茵及大赛车组委会成员等。



title:驻德国使馆发言人就《南德意志报》涉疆报道作声明 
title_url:www.chinanews.com/hr/2018/10-19/8654012.shtml
cata:华人
time:10-19 10:08
　　中新网10月19日电 据中国驻德国大使馆网站消息，针对《南德意志报》10月11日关于中国新疆地区的歪曲和负面报道，中国驻德国大使馆发言人近日发表声明称，同德国一样，中国新疆也存在恐袭问题。依法依规，劝说和告诫人们远离恐怖主义和极端主义思潮，这是包括德国在内的各国通行做法。
　　一、新疆地区享有宗教自由。新疆是多民族地区，多数民众信仰伊斯兰教，约1000多万。共有宗教活动场所2.5万座，其中清真寺2.4万，教职人员2.8万。新疆穆斯林人口占人口的比例、人均清真寺数量达到世界最高水平。我们在新疆维护正常的宗教活动，引导信教群众正确信仰宗教。
　　二、各国政府都有责任确保国家和民众的安全。同德国一样，中国新疆也存在恐袭问题。一些人被恐怖极端组织诱拉“洗脑”，存在宗教极端思想和暴力倾向。还有一些人企图威胁在新疆复制类似“伊斯兰国”，中国政府必须加强应对。依法依规，劝说和告诫人们远离恐怖主义和极端主义思潮，这是包括德国在内的各国通行做法。
　　2017年4月《新疆自治区去极端化条例》生效，它针对的是极端化和宗教极端，不伤及宗教。我们必须把宗教极端主义与正常的宗教信仰区分开。制造了杀戮的恐怖分子，我们不应用爱和鲜花去感化。
　　三、新疆是开放、稳定和安全的。2016年新疆接待旅游总人数8102万人次，外籍201万人次。新疆经济去年增长7.6%，高出全国平均水平。在新疆生活的2000多万百姓有安全感，也拥有日益美好的生活。
　　我们努力在新疆创造更多就业机会，解决医疗、住房、教育等民生问题，让信教群众过上更好的日子。我们在新疆所做的一切，都是为了当地人民的福祉和安全，为了最大程度地维护人民群众的利益。



title:马来西亚前副总理扎希德被捕
title_url:www.chinanews.com/gj/shipin/2018/10-19/news789506.shtml
cata:视频
time:10-19 10:08



title:NASA命名新星座 哥斯拉、绿巨人都“上天”(图)
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-19/8654031.shtml
cata:国际
time:10-19 10:08
　　中新网10月19日电 综合报道，美国宇航局命名了约20个新星座，以纪念天体观测卫星“费米”升空10周年，其中包括“哥斯拉”、“绿巨人”和“小王子”等有趣名字。
　　报道称，这些星座均由释放电磁波中波长较短的“伽玛射线”的天体连线而成，有别于猎户座、仙后座等国际天文学联合会(IAU)定义的88个星座。
　　报道称，公布新的星座是为了纪念费米卫星发射10周年及其所载望远镜发现与肉眼可见的星星数量相当的3000多个天体。
　　美国宇航局(NASA)表示，费米望远镜研究的“伽玛射线暴”现象，与哥斯拉喷出放射热线相似。NASAc称：“这是电影界最有名的怪兽之一，是日本大众文化具有象征性的标志。”
　　此外，美国漫画英雄“绿巨人”，《星际迷航》里的“企业号”飞船，《神秘博士》里的Tardis，以及童话《小王子》也被用于命名星座。



title:一行两会“一把手”就股市情况发声
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-19/8654029.shtml
cata:国内
time:10-19 10:07
　　中新网客户端10月19日电 (程春雨 姚露)近日我国金融市场受多种因素影响出现较大幅度异常波动。对此，19日央行、银保监会、证监会一把手齐发声。
　　银保监会主席郭树清：金融市场大幅度异常波动与我国经济发展基本面严重脱节，与我国金融体系整体稳健状况不相符合。
　　央行行长易刚：当前股市估值已处于历史较低水平，与我国稳中向好的经济基本面形成反差。
　　证监会主席刘士余：始终坚持以改革开放创新为主线来稳定和提振市场信心。



title:2018年巴黎国际当代艺术博览会正式揭幕
title_url:www.chinanews.com/tp/hd2011/2018/10-19/846856.shtml
cata:图片
time:10-19 10:05



title:“大篷车移民”向美推进 特朗普威胁关闭美墨边境
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-19/8654027.shtml
cata:国际
time:10-19 10:04
　　中新网10月19日电 据美国中文网报道，随着载满中美洲移民的大篷车不断向美墨边境推进，总统特朗普18日威胁称，如果墨西哥当局不加以阻止，美国军方将“关闭南部边境”。据报，约有4000名移民正试图穿过墨西哥，向美墨边境进军。
　　据报道，“大篷车移民”主要来自洪都拉斯，他们为了躲避贫困和暴力而长途跋涉前往美国南部边境，目前已引发愈发严重的边境移民危机。美国国务卿蓬佩奥将前往中美洲讨论这一问题。
　　特朗普18日在社交网站发文称，危地马拉、洪都拉斯和萨尔瓦多正在“攻击”美国，“包括许多刑事犯在内的大批人口由墨西哥抵达美国”。
　　他还说：“这些国家似乎无法控制其人口，除了停止向这些国家付钱外，我必须，以最强烈的语言要求墨西哥停止这种冲击——如果不能这样做，我会打电话给美国军方，关闭我们的南部边境！”
　　媒体援引美国政府文件称，截至当地时间18日早上，大约有4000人搭乘大篷车一直在向墨西哥、危地马拉边境进军。墨西哥当局在人潮抵达之前向其南部边境派遣了两架载满联邦警察的飞机，这500名穿着防暴装备的联邦警察17日抵达危地马拉边境的恰帕斯州塔帕丘拉。
　　墨西哥表示，任何持有旅行证件和正确签证的人都可以通过，其他人也可以申请难民身份。但据报道，官员还告诫那些试图以“不正常方式”入境的人们，他们可能会被拘留和驱逐出境。
　　美国国务卿蓬佩奥刚刚结束了一场备受瞩目的中东短途旅行，在此期间他与沙特和土耳其领导人会晤，讨论沙特记者卡舒吉“失踪”一事。蓬佩奥计划于18日前往巴拿马城，并于19日赶往墨西哥。
　　美国国务院一位高级官员称，届时，蓬佩奥将与两国总统会面，讨论在安全问题上的合作。这位官员还表示，移民大篷车也将成为讨论的“重点”话题。
　　报道称，自2015年以来，美国政府向危地马拉、洪都拉斯和萨尔瓦多等南美国家提供了超过26亿美元的对外援助。如果大规模移民持续不断，特朗普或将威胁切断援助。



title:第22届澳大利亚邦迪海滩雕塑展在悉尼开幕
title_url:www.chinanews.com/tp/hd2011/2018/10-19/846851.shtml
cata:图片
time:10-19 10:03



title:广东反诈中心创新打防 两年挽回被骗资金17.3亿元
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-19/8654024.shtml
cata:国内
time:10-19 10:03
　　广东反诈中心创新打防手段 两年挽回被骗资金17.3亿元
　　本报广州10月18日电 (记者贺林平)广东省反诈中心成立两年来，坚持“预警防范、应急处置、研判打击”三位一体，不断创新突破打防手段，共劝阻潜在受骗事主46万余人，挽回被骗资金17.3亿元。在严打高压下，广东连续两年实现电信诈骗发案数、群众财产损失数下降；同时，破案数、抓获违法犯罪人数同比上升。
　　随着电诈犯罪新形势不断发展变化，基层单位处置滞后、时效性差，通信、金融、互联网等外部资源匮乏的普遍性问题日益突出。对此，广东省反诈中心今年研发了“反诈直通车”项目，选择60个电诈案件高发的重点县(区)，将省市两级反诈中心整合掌握的预警防控、应急处置和研判打击等资源和渠道开放给基层，着力构建省、市、县(区)、所四级反诈应用体系。
　　7月18日，广东省反诈中心推出“反诈先锋”手机APP，通过大数据智能分析诈骗电话和资金流动的特征信息，识别正在进行中的疑似诈骗行为，并形成预警信息推送至一线反诈民警。收到预警信息后，民警立即对被骗事主进行劝阻，实现预警防控信息传递的“毫秒级”响应。



title:前三季度国内生产总值650899亿元 同比增长6.7%
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-19/8654022.shtml
cata:国内
time:10-19 10:02
　　中新网客户端北京10月19日电(记者 王恩博) 国家统计局19日公布前三季度国民经济运行情况。初步核算，前三季度国内生产总值650899亿元，同比增长6.7%。分季度看，一季度同比增长6.8%，二季度增长6.7%，三季度增长6.5%。分产业看，第一产业增加值42173亿元，同比增长3.4%；第二产业增加值262953亿元，增长5.8%；第三产业增加值345773亿元，增长7.7%。



title:鸟瞰杭州湘湖小岛
title_url:www.chinanews.com/tp/hd2011/2018/10-19/846854.shtml
cata:图片
time:10-19 10:01



title:中国网球赛季 越来越有看头
title_url:www.chinanews.com/ty/2018/10-19/8654019.shtml
cata:体育
time:10-19 10:00
　　10月14日，3站网球赛事分别在天津、上海和香港决出了最终的冠军。在香港网球公开赛，张帅搭档澳大利亚选手斯托瑟获得女双冠军，王蔷获得女单亚军。张帅与王蔷的成绩其实也是本土球员在整个中国网球赛季表现的缩影。在中国网球赛季中，无论是久经赛场的老将，还是初出茅庐的新人，很多人都迎来了新突破，而他们的优异成绩也为本土赛事带来了更多关注。这样的双赢局面是中国网球赛季多年经营的结果。

　　外 卡
　　美网结束之后，中国网球赛季正式拉开序幕。从9月17日的广州网球公开赛开始，一个月的时间，武汉、北京、上海、天津和香港先后迎来了网球赛事。这些赛事为本土选手提供了大量外卡，让他们能在大舞台上与高手对决。
　　天津网球公开赛将关注目标锁定在年轻选手上。去年“00后”小将王曦雨获得了组委会颁布的正赛外卡，她在女单首轮战胜了世界排名第103位的黑山球员科维尼奇，取得职业生涯WTA(国际女子职业网联)正赛首胜。今年，天津网球公开赛将4张资格赛外卡和2张正赛外卡提供给了中国球员。另外，今年通过资格赛外卡闯入武汉网球公开赛正赛的王曦雨，在女单首轮战胜了比她排名高160位的对手，一举闯入世界前200位。
　　吴易昺在今年的上海大师赛获得了正赛外卡，他在男单首轮战胜了另一位外卡球员李喆，实现了自己在ATP(国际职业网球联合会)巡回赛的首胜，并获得了在第二轮与日本名将锦织圭交手的机会。世界排名400名开外的吴易昺在这场比赛中充分展现了自己的打法特点，首盘以6∶3获胜，锦织圭感慨吴易昺在首盘打出了“世界前50的水平”。虽然后两盘由于经验的短缺和体能的下降，吴易昺没能获得最终的胜利，但他颇有收获，“感受到了优秀网球运动员的能力，虽然锦织圭第一盘打得很被动，但马上可以做出调整。”吴易昺说，与强手对决的过程让他更清楚地看到了与世界顶尖选手的差距，提升体能、提高技战术调整能力都是吴易昺未来需要做的。
　　球 员
　　中国小将通过组委会发放的外卡赢得了在大舞台锻炼的机会，而王蔷和张帅两位球员不但在观众的加油声中实现了突破，也用她们精彩的表现回馈了赛事。
　　王蔷在一个月里的4站本土赛事中取得了16胜3负的战绩。她在广州站赢得女单冠军，在武汉网球公开赛和中国网球公开赛闯入女单四强，在香港网球公开赛获得女单亚军，将自己的世界排名提升到职业生涯最高的第二十三位，而她战胜的对手包括奥斯塔彭科、穆古拉扎、普利斯科娃等世界名将。张帅在参加的中国网球赛季3站比赛中同样成绩不俗，她在武汉网球公开赛闯入女单十六强，在中国网球公开赛晋级女单八强，在香港网球公开赛进入女单半决赛，并搭档斯托瑟获得了女双冠军。
　　张帅非常感谢现场球迷，“每赢一分，欢呼声都很大，这是比赛困难时给我的最大勇气和鼓励。”球迷的欢呼给张帅带来使命感，“很多球迷来现场看我比赛，我不能辜负他们的期待。”
　　“中国球员在武汉网球公开赛的亮眼表现拉升了上座率。” 据武汉体育发展投资有限公司董事长、武网赛事总监朱建斌介绍，今年迎来5周年的武汉网球公开赛，在9天赛期6天都是工作日的情况下，现场观众人数达到了11.56万，实现了两位数的增长率。
　　球 迷
　　本土球员的出色表现提升了赛事的关注度，顶尖球员的亮相让球迷更是期待。经过多年网球赛事的熏陶，属于中国赛季的球迷文化正在逐渐形成。
　　在上海大师赛，有瑞士名将费德勒比赛的场次，旗忠网球中心的上座率几乎达到九成。费德勒在首场比赛艰难取胜后特意感谢了现场球迷，“我觉得这场胜利有一部分属于上海的球迷。”费德勒说，“他们的支持给了我很多助力。”
　　球迷的热情也让世界顶级球员渴望通过学习中国文化来融入赛事，费德勒在上海大师赛每日的赛后采访都学习一句中文，德约科维奇更是在赛后签名写下了“德”“中国”“笑”等汉字，他在夺冠后的颁奖典礼上还用流利的中文说出了“谢谢你们的支持，我爱你们，中国”。网球赛事正成为传播中国文化的一座桥梁。
　　2019年，WTA年终总决赛将来到深圳，继续扩大中国在世界网球赛事中的影响力。经过多年的耕耘，中国球员和球迷已经证明了中国网球赛季的成长与成熟。
　　李 硕



title:北京日报：窝囊的如懿未必不是另一种勇敢
title_url:www.chinanews.com/yl/2018/10-19/8654018.shtml
cata:娱乐
time:10-19 09:59
　　窝囊的如懿未必不是另一种勇敢
　　大概是因为女主角的“丧”，年度古装大戏《如懿传》有些落寞地落幕了。期待中的升级“宫斗”没有看到，剧中有点儿窝囊的如懿大概是史上最不得意的宫斗大女主，实在让人看得不过瘾啊！
　　先于《如懿传》播出的《延禧攻略》是令人过瘾的。遇神杀神，遇鬼杀鬼，有仇报仇，有冤报冤，眼珠一转计上心头，一个凝眉就柯南附体的魏璎珞，一路征战就没有她不能战胜的对手，宫斗之路就是打怪升级，也不用做无辜的“白莲花”，怎能不让人大呼“太爽了！”
　　可是爽归爽，看过之后我们也明白，这种爽仅仅停留在电视剧里，是漫画式的爽，是童话里的爽。大家都知道“童话里都是骗人的”，成年人在爽过之后还是要面对真实的世界。有过一番人生阅历，再回头看《如懿传》，那个但求一人心却爱而不得的如懿，也许比魏璎珞更加真实。再相爱的人也会面对误会、猜忌，再甜美的情话也会过期，再深情的男主角也会变渣男，面对现实的无力感，是不是更让人感同身受？其实，“人生不如意事十之八九”，丧时常有，爽才是稀缺。

　　当然追剧图的就是个乐子，“爽文”一般的剧看起来自然更痛快，而如懿如此憋屈、窝囊，《如懿传》没有那么受欢迎，没能收获想象中的高收视率并不意外。这部剧的问题也有很多，比如女主角的脸有时令人跳戏，片方为了多卖钱将这么丧的故事拉扯得太长。可是我们要看到的是，在爽剧盛行的今天，像《如懿传》这样为失败者做传的剧，居然能够投入上亿元的资金去制作，已然非常难得。我们常常会感叹英美剧集题材丰富，视角多元，而在市场日渐繁荣的今天，因为市场对题材的包容性，我们的制作者也能尝试这样“丧”的剧，不也是很勇敢吗？周迅这样咖位的演员能够接这样的戏，不也是勇于尝试吗？所谓的宫斗戏原来还可以有新鲜的故事可讲。
　　敢于“丧”是勇敢的，但也要有底气。要不是有周迅、霍建华这样的大咖垫底儿，《如懿传》能否进入市场，还是要打上问号的。古装剧《天盛长歌》也是大咖在手，才在题材上去探索一番新的天地，但同样因为不够爽，没能战胜同期播出的《延禧攻略》，甚至还被删减了剧情，也让我们看到了市场对新题材的保守、谨慎。
　　但毕竟有了这类剧，为观众和制作者打开了一扇门，让人看到了更多可能性。影视剧固然是个乐子，但其中也包含着国民审美，比如从美剧、英剧、日剧、韩剧中都能透视不同国家的不同文化审美，用什么样的作品去引导这种审美很重要。如果都和于正拍的剧是一副面孔，那就太可悲了。从这个角度来说，有时影视剧题材有点儿“丧”，其实也挺好。



title:2018天山北麓葡萄园：收获较高品质年份 质优价高
title_url:www.chinanews.com/wine/2018/10-19/8654017.shtml
cata:葡萄酒
time:10-19 09:58
　　新疆是中国一个重要且有特色的葡萄酒产区，各子产区之间跨度大，风土表现也不相同。本期葡萄园报告则以石河子、昌吉、伊犁产区等内容为主，其他产区的酿酒葡萄收获情况还将在之后继续更新。
　　石河子
　　今年红葡萄开采较2017年延迟一周，与2016年吻合，8月底至9月上旬北疆天气干燥少雨，白天最高温度很少超过30度，晚上气温多在5-8度，葡萄糖度积累缓慢，因而有较好的酸度，这是在往年不多见的，入罐温度也较往年偏低2-3度，多在16-17度。
　　2018年份五月中下旬有两场大风，相当于对处于葡萄盛花期的葡萄进行了疏花，果穗整体较为松散，质量较好。部分授粉不均匀有大小粒现象。九月份干燥少雨，没有出现持续高温。

　　西域明珠酒庄9月4号采收烟73，糖度在18度以上。9月15日开采白玉霓，前期糖度15度左右，采收后期20号糖度达到20度。9月15日开采赤霞珠，糖度多在22-23之间，PH在3.6-3.7之间。10月5日基本结束。优质园葡萄9月27日开采，糖度在25度以上，PH在3.7-3.78之间。
　　昌吉
　　位于昌吉三工镇的印象戈壁酒庄今年的产量比较低，成熟期晚，所以榨期延后。酒庄从9月27日开始采收红葡萄，至10月13日结束。白葡萄和黑比诺要早一周，大致在9月20日，糖度26。红葡萄方面，赤霞珠糖24-26，西拉26-28。今年采收期天气比较好，气温平稳，无降雨。
　　位于阜康的唐古大漠酒庄10月1日开始采收，糖度26度，葡萄着色比往年差，从9月底开始天气一直晴好，各品种的葡萄酸度普遍比往年高，在6.5左右，酒庄葡萄园产量有减产，但品质总体不错。
　　昌吉葡萄收购价格3.6元/公斤左右，高的有4元/公斤，最低3.2元/公斤左右，今年葡萄的收购价格要高于往年。
　　伊犁
　　今年，伊犁卡伦酒庄所在的六十七团1.4万亩酿酒葡萄喜获丰收。普通种植户的葡萄产量和品质都大有提升，十三连葡萄种植户王小安种植了4.6亩赤霞珠，往年产量1吨多，今年可收获4吨左右。为保证酿酒葡萄的销路，六十七团通过招商引资引进3家葡萄酒庄入驻。目前，3家酒庄年可收购加工酿酒葡萄6000吨，解决了3个连队酿酒葡萄的交售难题。
　　卡伦酒庄从9月28日开始正式采收，每天收购量在400吨到500吨之间，品质要求上一定要无杂质、无青果，采收时间定为15天，计划收购4000吨左右。收购前期，葡萄糖达到24左右，酸7.2左右，Ph3.5左右，收购中期，糖25左右，酸7.0左右，Ph3.6左右，后期糖26-27，酸6.4左右，Ph3.68-3.7。整个榨期天气晴好，未有降雨。
　　伊犁六十二团10月14日结束了采收，七十团仍在采收当中，10月16日晚10点当地下起小雪，17日凌晨两点半转中雪，早晨转大雪，上午12时雨夹雪，14点左右停，有少量积雪。降雪对未采收葡萄有影响，雪后果实会降价，这场雪也是入秋后的第一场降雪。据了解，今年当地葡萄收购价格平均在3.6元/公斤左右，特产园6.3元/公斤。



title:提振经济，国务院亮出三大新招
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-19/8654015.shtml
cata:财经
time:10-19 09:56
　　当前，国内固定资产投资增速呈放缓态势，外部中美贸易摩擦等不确定因素增多，实体经济面临的困难和挑战不小，但积极向好的基本面没有变。为更好稳定市场预期，提振实体经济信心，8月中旬以来，国务院常务会议频频发招、精准施策。

　　提速改革，部署“放管服”新举措
　　加快改革步伐，提振企业发展信心，创造良好营商环境，是近几次国务院常务会议的施政重点。
　　8月16日召开的国务院常务会议决定，下更大力气降低民间资本进入重点领域的门槛，向民间资本集中推介一大批商业潜力大、投资回报机制明确的项目，积极支持民间资本控股。改革举措旨在破除民间投资和民营经济发展障碍。
　　9月12日召开的国务院常务会议部署在全国有序推开“证照分离”改革。除涉及国家安全、公共安全、金融安全、生态安全和公众健康等重大公共利益外，将许可类的“证”分别采用直接取消审批、审批改为备案、实行告知承诺、优化准入服务等4种方式分离出来，进一步解决“准入不准营”问题。
　　为进一步扩大开放、保持进出口稳定增长，9月18日的国务院常务会议提出，推进更高水平贸易便利化，今年将进口和出口整体通关时间、进出口监管证件再压减1/3并降低通关费用。
　　9月26日召开的国务院常务会议又提出，要深化“放管服”改革，在负面清单之外，外资与内资一视同仁，实行各类所有制企业一致的市场准入标准和以在线备案为主的投资管理制度。
　　减税降费，助力实体经济轻装前行
　　“减税降费”这一关键词，在近两个月召开的国务院常务会议中几乎都被重点强调。
　　8月16日召开的国务院常务会议提出，要进一步落实好减税降费措施，尤其是营改增等减税措施要抓紧到位。
　　8月30日召开的国务院常务会议再推减负措施支持实体经济发展，如对因去产能和调结构等政策性停产停业企业给予房产税和城镇土地使用税减免等。
　　9月6日召开的国务院常务会议明确了当时正困扰着创投行业的税收政策，给这个行业吃下了一颗“定心丸”。本次会议还提出，落实新修订的个人所得税法的配套措施，为广大群众减负。
　　9月18日召开的国务院常务会议特别指出，要把减税降费措施切实落实到位，对落实情况开展检查核实。此次会议还强调，要按照国务院明确的“总体上不增加企业负担”的已定部署，在机构改革中确保社保费现有征收政策稳定，同时要抓紧研究提出降低社保费率方案，与征收体制改革同步实施。
　　9月26日召开的国务院常务会议提出，清理口岸不合规收费，10月底前由各地向社会公布当地口岸收费目录清单，清单之外不得收费。推动降低合规费用，年内集装箱进出口环节合规成本比去年降低100美元以上，沿海大港要有更大幅度降低。
　　升级“双创”，增强高质量发展新动力
　　为打造“双创”升级版，9月6日的国务院常务会议确定六项精准举措，力图使创业创新在更大范围、更高层次和更深程度上蔚然成风。
　　这些新政包括：深化“放管服”改革，提升企业开办便利度；出台鼓励科研人员离岗创业实施细则，完善农民工返乡创业、退役军人自主创业支持政策和服务体系；升级“双创”平台；加大财税金融支持；开展赋予科研人员职务科技成果所有权或长期使用权试点和科技成果转化贷款风险补偿试点；创新信用监管，监督共享经济平台企业严格履行主体责任，严守安全质量底线。
　　此次会议特别强调，打造“双创”升级版，要突出重点，拓展两大空间：一是工业互联网，二是“互联网+公共服务”。对于后者，会议要求重点推进“互联网+医疗健康”“互联网+教育”等硬件和软件建设，使更多优质资源惠及群众。(半月谈记者 王俊禄)



title:11.98-15.48万元 北京现代LA FESTA菲斯塔上市
title_url:www.chinanews.com/auto/2018/10-19/8654010.shtml
cata:汽车
time:10-19 09:55
　　中新网10月19日电 18日，定位高性能科技魅力座驾的北京现代LA FESTA菲斯塔，在现代汽车烟台研发中心燃情上市，售价11.98-15.48万元。新车共有五款车型、三套动力系统可供选择。
　　LA FESTA菲斯塔是北京现代为中国年轻消费者打造的全新力作，11.98万元的入门价格，使年轻人可以率先体验高性能的科技座驾，为细分市场带来极大冲击，目标直指思域、凌度等同级别产品。
　　LA FESTA菲斯塔是北京现代专为28-32岁、有着鲜明个性化标签的年轻人打造的“高性能科技魅力座驾”。它是采用现代汽车全球最新Sensuous Sportiness设计理念的首款量产车，通过龙鳞式网状进气格栅、Fastback造型等彰显出强烈的运动气息。内饰灵感源自“利剑”造型，营造出战斗机座舱般的内饰氛围。同级最大的10.25英寸悬浮式中控屏可实现三屏联动，配合7英寸液晶仪表盘、可触控操作的空调面板，带来更好人机交互体验。
　　LA FESTA菲斯塔搭载240 TGDi发动机以及标准和高功率的280 TGDi发动机。其中280 TGDi高功率发动机与7速双离合变速器组成了同级最强动力组合，最大功率150kW，百公里加速仅为7.6秒。240 TGDi发动机曾荣登“沃德十佳发动机”榜单，带来强劲动力的同时兼顾经济性，油耗仅为5.2L/100km。
　　为提升驾驶体验，LA FESTA菲斯塔将AI技术运用到了驾驶模式系统中。新增的SMART驾驶模式可以通过AI技术实时根据驾驶员的动作，自动选择相应的驾驶模式，让用户提前感受科技带来的智能驾驶体验。
　　LA FESTA菲斯塔配备了同级领先的智能科技配置。其中百度智能网联2.0系统拥有智能的场景化语音交互系统，用户只需用最自然的语音对话就能实现对车辆的全面控制，并可借助智能音响等智能家居，远程控制车辆启动、空调、定位等功能。包含QQ音乐在内的国内三大音乐曲库也集成其中，为用户提供海量音乐选择。
　　此外，LA FESTA菲斯塔搭载的Hyundai SmartSense“智心合一”智能安全系统，包含了9大前沿ADAS智能驾驶技术，为驾乘者提供了全面周到的安全保障。



title:前枪手主帅温格或将复出 希望在明年一月重拾教鞭
title_url:www.chinanews.com/ty/2018/10-19/8654013.shtml
cata:体育
time:10-19 09:54
　　中新网北京10月19日电  北京时间18日，据外媒报道，前阿森纳主帅温格在接受采访时透露，自己希望在一月份重拾教鞭。
　　温格今年68岁，他表示自己还有心力去管理一支球队，连续在兵工厂执教22年，也创造了枪手49场不败的神话。如今他把22年的假期集中在一起，休息了半年后，决定再接受新的挑战。
　　温格说：“从阿森纳22年的执教里，我收获了不同层次的丰富经验。我收到了世界各地的邀请，有足协，有国家队，也可能是在日本。我相信我会在1月1日重新开始。我觉得我已经休息好了，我准备好再次工作了。但是最终去哪？我现在还不知道。”
　　温格也对厄齐尔和德国足协的冲突表达了自己的看法，温格说：“我相信德国需要厄齐尔，我希望勒夫可以说服厄齐尔回去。厄齐尔是一名超级球员，我不愿看到他离开国家队。我希望球员都尽可能的出色，不参加国际比赛，他也会少点什么。”(完)



title:易纲：当前股市估值与稳中向好经济基本面形成反差
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-19/8654009.shtml
cata:财经
time:10-19 09:53
　　中新网10月19日电 据中国人民银行网站消息，针对近期股市出现下跌情况，中国人民银行行长易纲表示，近期股市波动主要受投资者预期和情绪影响，实际上，当前我国经济基本面良好，当前股市估值已处于历史较低水平，与我国稳中向好的经济基本面形成反差。
　　19日，易纲在接受媒体采访时表示，近期股市波动主要受投资者预期和情绪影响。实际上，当前我国经济基本面良好，金融风险防控取得进展，宏观杠杆率已经企稳，经济内生增长潜力巨大，经济继续保持稳定增长的动力增强。总体看，当前股市估值已处于历史较低水平，与我国稳中向好的经济基本面形成反差。
　　易纲指出，近期一些地方政府相继出台了支持当地企业流动性的政策，对此我们积极鼓励，人民银行也正研究继续出台有针对性的措施，缓解企业融资困难问题。一是推动实施民营企业债券融资支持计划，通过信用风险缓释为部分发债遇到困难的民营企业提供信用增进服务，带动民营企业整体融资恢复。二是推进民营企业股权融资支持计划，支持符合条件的私募基金管理人发起设立民营企业发展支持基金，为出现资金困难的民营企业提供股权融资支持。三是央行综合运用再贷款、再贴现、中期借贷便利等货币政策工具，发挥好宏观审慎政策的结构调整功能，支持商业银行扩大对民营企业的信贷投放。
　　易纲认为，人民银行将继续执行稳健中性的货币政策，前瞻性地做好相关政策储备，保持流动性合理稳定，促进市场的健康平稳发展，营造良好的经济金融环境。



title:四十年影视金曲唱响经典回忆
title_url:www.chinanews.com/yl/2018/10-19/8654011.shtml
cata:娱乐
time:10-19 09:52
　　四十年影视金曲唱响经典回忆
　　伴着屏幕上电影《小花》画面，《绒花》的优美旋律响起，昨晚，由北京演艺集团主办的《辉煌四十年影视金曲音乐会》在国家大剧院上演，著名指挥家范焘挥棒中国电影乐团，携手魏金栋、丁毅、郑咏、吴碧霞等艺术家带来一场艺术盛宴，让观众徜徉在回忆之中。
　　从电影《小花》《庐山恋》到《芙蓉镇》《红高粱》，再到《红海行动》《战狼》，改革开放四十年间，中国电影长廊出现了无数精彩的画面，电视行业也催生了《便衣警察》《四世同堂》《西游记》等数不胜数的优秀电视作品，与这些电影电视作品共同出现的主题音乐也深深镌刻在观众们的脑海里。为此，京演集团挑选了40年来20余首经典影视主题曲，汇聚成这场音乐会。
　　昨晚的国家大剧院音乐厅犹如一个“影视视听博物馆”，中国电影乐团背后的荧幕上，电影《少林寺》《霸王别姬》、电视剧《红楼梦》《万水千山总是情》等作品的画面频频闪现。男高音歌唱家魏金栋、男高音歌唱家丁毅、女高音歌唱家郑咏等艺术家纷纷登台。抒情花腔女高音歌唱家吴碧霞也来到现场，先后演唱了《乡恋》《牧羊曲》《枉凝眉》3首金曲。吴碧霞动情的嗓音，再加上屏幕上宝黛初遇的画面，在场观众无不沉醉在熟悉的歌声中，一曲终了，音乐厅响起热烈的掌声，久久没有停息。

　　在演绎了新世纪前后的《英雄》《向天再借五百年》等影视金曲后，音乐会在电影《红海行动》的主题曲中迎来高潮。在近几年的电影作品中，北京演艺集团联合出品的《红海行动》彰显了国家利益与国家精神，其大气磅礴的主旋律也由乐团奏响，振奋激情的气氛在音乐厅中盘旋。最后，音乐会在《我和我的祖国》的优美旋律中画上了圆满的句号。
　　“听到这些歌曲我真是太激动了，每一首我都会唱！当时电视上播《红楼梦》的时候，我们还在上学呢，一晃都这么多年过去了。”音乐会结束后，走出场外的观众冯女士还在和同伴激动地讨论着。还有不少观众一路哼着歌走出来，热烈的气氛一直蔓延到音乐厅之外。



title:献礼改革开放四十周年 创业剧扎堆儿，出精品不易
title_url:www.chinanews.com/yl/2018/10-19/8654008.shtml
cata:娱乐
time:10-19 09:51
创业剧扎堆儿，出精品不易

黄轩主演的《创业时代》以开发手机软件为创业内容。
　　向改革开放四十周年献礼，最近的电视荧屏掀起了一阵创业浪潮，主角们在改革开放的时代背景下投身时代洪流，闯出一番天地。仅10月而言，就有黄晓明、殷桃、秦海璐联袂主演的情感剧《你迟到的许多年》，带你走进改革开放浪潮下的起起伏伏；黄轩、杨颖出演的创业题材剧《创业时代》，联手揭秘互联网商战内幕；本周在北京卫视开播的女性励志题材剧《正阳门下小女人》，则展现个体户的创业艰辛之路。
　　不管是融入了个人奋斗故事中的转业下海，还是手机软件的研发，抑或是伴随着国民经济政策变迁、几经变革的城门楼下小酒馆，这些剧目的切入点几乎都是将个人置身于时代浪潮中，重点展示历史的变迁。各剧涉及的年代背景和职业领域不尽相同，像《你迟到的许多年》从1985年的铁道兵部队讲起；《创业时代》即便混淆了具体年代，但也是讲述近十年的互联网商业江湖；而《正阳门下小女人》的年代感就更强，从新中国成立后不久的1955年说起，剧中第一个重大的历史节点就是公私合营。
　　较长的时间跨度、重点展示历史节点，是这些创业类剧目在创作上的共同策略。为了紧扣“改革开放四十年”的大主题，这种手法确实也显得更为切题。除了目前在播的几部上星剧，由国家广播电视总局推荐的第一批“纪念改革开放四十周年电视剧推荐参考剧目”中，这类创业题材也占据大半，比如像由侯鸿亮团队制作的《大江大河》，续写温州商业传奇的《温州三家人》，以及反映地方创业发展史的《面朝大海》《大浦东》《西京故事》《外滩钟声》《北部湾人家》等。
　　“具体分析剧作类型，可以发现‘创业剧’本身对创业的展示程度也有不同的侧重。”在影视评论人“纳兰惊梦”看来，去年《鸡毛飞上天》《合伙人》等剧先后播出，就逐渐形成了这种以创业经历反映时代变迁的“现实题材热”。不过，他认为目前市面上的创业剧其实很难作为一种严格的类型存在，像黄晓明、殷桃主演的《你迟到的许多年》，虽然涉及部队转业、下海经商，但从播出的内容来看，创业的部分只能算作剧情里的一部分，并不是展现的重点。《创业时代》和《正阳门下小女人》虽然以创业经历为主线，但如果从大的题材类型划分，更多会被归作“现代都市题材”和“年代情感戏”。
　　影视专业媒体“影艺独舌”主编杨文山认为，创业剧本身也经过了迭代，年代感更强的《鸡毛飞上天》《大江大河》，与都市感更强的《创业时代》本身就形成了内容上的区别。“从类型来看，创业剧更多是职场剧的一种进阶，职场剧多描写当下，创业题材多跨越一定时期，大多能和国家的现代化进程有一定的对照，因此也适合用来作为庆祝改革开放四十年的献礼剧。”
　　《正阳门下小女人》制片人郝金明表示，由于早期创作的《正阳门下》就讲述过一个优秀的男性创业故事，从创作计划来看，《正阳门下小女人》就扩展到了女性的个人创业，“我们希望根据社会上不同的人群、不同的状态、不同的性别来展示，包括上了年纪的人。”由于主要人物设定的变化，剧中也穿插了不少情感戏。郝金明认为，全剧主要突出了一个柔中带韧、刚中带烈的女性角色，但角色的塑造也是为了传递出“不管多大的买卖，只要当家人坚持正确和坚定的信念，才能把路走远”的创业精神，“这种精神本身贴合了改革开放四十年的时代精神。”
　　“创业剧保留了职场剧的戏剧冲突和人物关系，市场化的接受度也相对较高。”杨文山认为，由于创业过程必然包含了改变现状、寻找机会、面对竞争、突破困境等阶段，这个题材其实也十分适合做影视创作，又恰逢改革开放四十周年的机遇，导致了市场上这一类型的项目扎堆上马。不过，创业这一题材同时要求对现实需要具备足够的了解，而且需要通过人物的经历去展现历史变化，对编剧和故事的要求也相应提高。“纳兰惊梦”指出，国产剧此前涉及创业题材的并不算多，《鸡毛飞上天》这样的精品几乎是偶得，根本原因还在于能够操控这种题材的编剧其实十分匮乏。
　　“创业剧这种时间跨度动辄数十年、涉及行业领域又相对专业的类型，还是要仰仗有过一定生活经验的‘熟手’编剧。”“纳兰惊梦”说，电视剧制作领域总喜欢一窝蜂地追捧同类题材，但如何做出精品，需要创作者们三思而行。



title:第四届中国高校博物馆馆长论坛在京召开
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-19/8654007.shtml
cata:文化
time:10-19 09:50
　　第四届中国高校博物馆馆长论坛在京召开
　　人民网北京10月19日电 （宋子节）“第四届中国高校博物馆馆长论坛”18日在中国传媒大学开幕。

中国传媒大学博物馆馆长潘力主持
　　高校博物馆馆长论坛旨在探讨文博新科技时代下的高校博物馆运行管理的实际问题，为高校博物馆发展提供理论支持。国际博物馆协会副主席安来顺、北京市文物局副局长于平、北京博物馆学会理事长刘超英、中国传媒大学副校长张树庭及来自全国近60家高校博物馆、地方博物馆等百余名代表出席，此次论坛由中国传媒大学博物馆馆长潘力主持。

北京市文物局副局长于平
　　开幕式上，北京市文物局副局长于平表示，高校博物馆正在主动更新理念，开阔思维，在服务社会公众、推进馆际交流，探索数字化、智慧化、多媒体等新兴技术手段等方面取得丰硕成果。
　　北京高校博物馆联盟秘书长刘剑平说，高校博物馆逐渐成为对外交流的名片和展示学校办学实力、推进“双一流建设”的重要载体。本次论坛为高校博物馆交流搭建了平台，高校博物馆应充分发挥其历史文化价值，为国家高等教育事业和文博事业做出新的贡献。

国际博物馆协会副主席、中国博物馆协会副理事长兼秘书长安来顺
　　国际博物馆协会副主席安来顺指出，高校博物馆正在成为博物馆界不可或缺的一支重要力量，在大学教育体系中也扮演着重要角色。
　　在论坛上，来自北京大学、中国人民大学、故宫新媒体团队等专家学者以“坚守与突破——新时代中国高校博物馆发展路径”为主题，多角度针对新时代中国高校博物馆发展面临的困境、发展思路和实践途径进行交流。

成立仪式现场
　　当天，开幕式还揭晓了“2018京津冀高校博物馆优秀讲解案例展示推介活动”评选结果，并举行北京博物馆学会新媒体与传播专委会成立仪式。



title:《平“语”近人――习近平总书记用典》第十一集：咬定青山不放松
title_url:www.chinanews.com/gn/shipin/2018/10-19/news789507.shtml
cata:视频
time:10-19 09:48



title:中国共产党从小到大、由弱到强的成功秘诀 
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-19/8654005.shtml
cata:国内
time:10-19 09:47




title:我国吸引外国直接投资仍保持增长趋势
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-19/8654003.shtml
cata:财经
time:10-19 09:47
　　商务部10月18日公布的数据显示，今年1月份至9月份，全国新设立外商投资企业45922家，同比增长95.1%；实际使用外资6367亿元人民币，同比增长2.9%。9月份当月，全国新设立外商投资企业4591家，同比增长45.7%；实际使用外资762.7亿元人民币，同比增长8%。

　　商务部新闻发言人高峰表示，从数据看，今年1月份至9月份，我国实际使用外资稳定增长，新设企业数量增长较快。我国利用外资产业结构、区域布局进一步优化，制造业特别是高技术制造业较快增长。西部地区吸收外资快速增长。自贸试验区继续发挥吸收外资引领作用。主要投资来源地中，韩国、日本、英国等继续保持较快增长。
　　“在全球投资增长面临诸多政策不确定性、投资保护主义盛行的不利形势下，全球外国直接投资总额大幅下滑，但中国吸引外国直接投资仍保持增长趋势。”商务部研究院外国投资研究所副主任郝红梅在接受经济日报记者采访时表示，这再次印证了中国市场的竞争力和投资者对中国投资环境的认可。
　　郝红梅认为，利用外资增长是多种因素共同促成的：一是中国经济健康发展、市场规模持续扩大；二是中国产业配套齐全、基础设施完备；三是党中央、国务院对扩大开放、优化投资环境、吸引外资工作高度重视，作出一系列重大部署，加大招商引资力度，进一步对外资开放国内市场。今年以来，中国进一步加大改善营商环境、吸收外商投资的力度，出台了新的外商投资负面清单，推出22项重大开放措施，限制类领域从63条减至48条，大幅度扩大了外商投资准入领域。各部门、各地方也加大力度，出台配套政策细则，确保财税支持、权益保障等具体措施落实到位，有效提振了投资者信心。
　　在谈到自贸试验区在吸收外资中发挥的作用时，郝红梅表示，从前三季度数据看，自贸试验区对外资的聚集效应比较明显，发挥了引领作用，“下一步，要按照国际高标准市场开放模式，深化自贸区改革，就自贸区在高质量发展中的定位、职能、政策体系等做好顶层设计，赋予自贸区更大改革自主权，进一步提升投资自由化和便利化水平，形成与国家新一轮对外开放战略相适应的制度环境”。
　　对于全年吸收外资的走势，郝红梅认为，今年全球外国直接投资扩张力度仍偏弱势，复苏基础并不牢固。总体而言，外部环境难言好转。国际引资竞争激烈，中美经贸摩擦会对我国的进出口企业产生直接影响，而且会增加两国投资不确定性。但是，从全年看，一系列政策措施将会直接加大对外资流入的吸引力，我国吸收外资流量将会继续保持平稳回升的趋势，预计全国吸引外资规模与去年持平。(经济日报·中国经济网记者 冯其予)



title:《凉生》凉运难逃 这拨儿“青春疼痛”输得挺疼痛
title_url:www.chinanews.com/yl/2018/10-19/8654002.shtml
cata:娱乐
time:10-19 09:47
这拨儿“青春疼痛”输得挺疼痛

《凉生，我们可不可以不忧伤》剧照

《悲伤逆流成河》剧照

　　10年前，郭敬明的小说《悲伤逆流成河》虐哭了无数80后90后，是风靡一时的青春残酷物语，10年后，它被搬上了银幕，变成了聚焦校园暴力的青春片。然而相较于郭敬明以往影片的大张旗鼓，这部由他本人监制，旗下作家落落执导、一众新人主演的青春片，不管从票房还是话题度上都堪称悄无声息。
　　无独有偶，去年卖出了11.8亿天价版权的都市言情剧《凉生，我们可不可以不忧伤》自开播以来，不但没有成为收视爆款，反而经历了几次撤档危机，“凉”运难逃。这类集青春疼痛、虐恋情深为一体的影视剧曾在市场上呼风唤雨风光无限，为什么如今却失灵了？
　　旧瓶装新酒还很“郭敬明”
　　2007年郭敬明出版小说《悲伤逆流成河》，延续了他一贯的风格，断章式的叙述中，流动着的是人物缠绵自怜的忧伤情绪，以及为了渲染这种忧伤而刻意加入的怀孕堕胎、抑郁自杀等阴暗情节，整个故事就像堕入了黑暗深谷。电影修改了部分人设和剧情，17岁的易遥间接感染了性病，在校园备受同学们歧视和侮辱，最终因卷入同学意外死亡、被迫“自杀”。《悲伤逆流成河》能把“校园霸凌”作为一个主题，还是值得鼓励。但是，由于电影对霸凌本身的讨论并不深刻，以至于恋爱阴谋的分量代替了欺凌行为的重量，女主角易遥和她的遭遇更像是我们熟悉的大女主剧中的主人公——身陷逆境，心有不甘却又无能为力，所以上天安排了她喜欢的人以及喜欢她的人来充当她的黑骑士。不但如此，还要在这两名黑骑士身边设置各种女性配角……如此种种，都让影片关于校园暴力的升华控诉显得浅薄可笑。
　　影片豆瓣评分5.7，虽已是郭敬明影视剧的最高得分，却也仅仅得了个“比想象中好点”的客观评价，比起《小时代》的辉煌不可同日而语。
　　老套故事让人绕道
　　《凉生，我们可不可以不忧伤》由网络人气作家乐小米同名小说改编而成，讲述姜生与凉生、程天佑之间的爱恨纠葛。马天宇、孙怡主演凉生与姜生，是一对没有血缘的兄妹。他们彼此守护不离不弃，却因为凉生的突然失踪而揭开凉生的身世，之后姜生苦心寻找，遇到钟汉良饰演的程天佑。
　　可能是剧名起得不够喜气，这部剧一开播就陷入了“忧伤”。口碑差、关注低，几次经历撤档危机，最后更是从日播的黄金档移到了周播的晚间档。“又娘又丧，毫无生气。”豆瓣短评可谓一针见血。
　　网友的很多质疑来自于对剧情的难以下咽。“看这个名字我就不会看，天天累死累活的，你跟我谈忧伤。”曾经流行的“疼痛文学”，放在现在却成了吐槽的重灾区。比如只看内容简介也能够预料男女主感情的坎坷发展，其中不乏失忆、绝症、车祸、身世成谜等狗血标签，这些老梗早已被看穿套路的观众diss过许多轮。此外，44岁的钟汉良饰演25岁左右的程天佑，加上万年不变的霸道总裁人设，很难再让人买账。
　　“青春疼痛”黄金时代不再
　　虽然现在饱受质疑，但陪伴了许多人的“青春疼痛文学”也曾有过黄金时代，影视化之后的《致青春》《匆匆那年》《何以笙箫默》《微微一笑很倾城》等都有很高的关注度。但是随着这类题材从眼熟走向眼疲劳，它们故作深沉实际却内涵不足、颜值好看内里却千篇一律的卖相，终究是过时了。
　　青少年时期曾痴迷于郭敬明、安妮宝贝的90后马晓珊告诉记者：“千禧一代的青春期，互联网远没有现在发达，与青春的对话大多都是通过这些青春文学作品。当时觉得此类小说道尽青春的悲欢，但现在重新翻阅，只觉得满是矫揉造作、莫名其妙。”
　　反观现如今比较热门的作品，如《香蜜沉沉烬如霜》里甜虐交织的三世痴缠，虽然主题依然为爱情，却也有对套路剧的反讽桥段；一路闯关、打怪升级的《延禧攻略》，走的是让人心里痛快的“爽剧”路线，给人轻松愉悦的感受。
　　《最好的我们》这种高中生轻松打闹、互生好感的校园爱情也可以历久弥新；没有大卡司大制作的少年兄妹情《快把我哥带走》也会有高票房。如果是走情怀路线的作品，也要有深层次的故事含义，如《无问西东》《你好，旧时光》等影视作品，无论电视剧还是电影，都选择抓住时代共鸣作为走近观众的窗口。
　　所以，像这类的“青春疼痛文学”IP，恐怕以后的影视化也要换个思路，看见新意才有成功的把握。



title:台北地铁1列列车出故障致延误 至少影响400人
title_url:www.chinanews.com/tw/2018/10-19/8654001.shtml
cata:台湾
time:10-19 09:47
　　中新网10月19日电 据台湾《联合报》报道，台北捷运(地铁)板南线1列开往南港方向的列车18日早上8点多准备进入海山站前突然紧急刹车，随后再次开动进站，疏散乘客后检修，处理时间约3分钟，也造成板南线列车延误，至少影响400人。

　　台北捷运公司表示，该列车疑似紧急刹车系统故障，进入海山站前突然刹车，列车异常警示灯也亮起，重启列车系统后，暂时恢复正常而开进站，并请旅客改乘下一班列车。
　　台北捷运公司透露，列车排除故障约耗时3分钟，后续通过调度与车距调整，疏解因列车延误而拥挤在各站月台的旅客。
　　至于该列车故障原因，仍待调查。



title:中日韩友好城市发展报告：三国友好城市规模有望平稳增长
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-19/8653988.shtml
cata:国内
time:10-19 09:47
　　中新网开封10月19日电(记者 李贵刚)第20届中日韩友好城市交流大会18日晚间在中国古都开封闭幕。期间，新鲜出炉的《中日韩友好城市发展报告》(以下简称《报告》)显示，今后一段时期，三国友好城市规模有望平稳增长。

　　今年是中韩建交26周年和《中日和平好友条约》签订40周年，也是中日韩友好城市交流大会20周年。
　　为此，今年中国人民对外友好协会和山东大学通过问卷调查、现场调研、文献检索等方式编写了此《报告》。
　　《报告》共分为四大章节，收录了中日韩友好城市发展概况、现状分析、问题与政策建议及展望。
　　《报告》根据中国国际友好城市联合会统计，截止2017年底，中日友城数量为251对，中韩友城为182对。日韩分别是中国第二、三友城结交对象国。
　　在中日韩友城发展概况方面，《报告》根据调查问卷结果显示，中日、中韩友城间交流的活跃度呈现出稳中有升的态势，三国友城规模在经历了20世纪90年代的黄金期后，不会再现爆发式大幅增长现象，今后一段时期有望平稳增长。
　　《报告》指出，过去19年，三国以科教文卫体事业交流为主，经贸与产业合作则在交往中并未占有突出地位。其中，友城发展还在政治、人文等方面发挥积极作用。例如，2012年中日关系紧张，赴日中国游客锐减。2013年恰逢上海与横滨缔结友好城市关系40周年，当年横滨市副市长访问上海，出席了由两市市民友好团体主办的交流会，为缓和紧张中日关系发挥了积极作用。
　　《报告》称，构建东北亚命运共同体已成为中日韩各国的共识。中国新一轮改革开放为三国友城的未来发展提供了新的机遇。
　　《报告》称，中日韩友城发展前景光明，同时也面临双边政治关系波动给友城交流带来不利影响、友城合作体制机制创新不足等新问题。
　　《报告》建议，建立互信，求同存异，携手共进就会实现三国关系长期、健康和稳定发展，共创东北亚地区美好未来符合中日韩的根本利益。譬如在两国关系良性时，要发挥友城“加热”作用，两国关系紧张时，则发挥友城“保温”作用。(完)



title:陆毅袁泉主演《风再起时》 献礼改革开放40周年
title_url:www.chinanews.com/yl/2018/10-19/8653999.shtml
cata:娱乐
time:10-19 09:46
　　陆毅袁泉主演《风再起时》 献礼改革开放40周年
　　由陆毅、袁泉领衔主演的电视剧《风再起时》，近日发布了首款预告片及概念海报。作为一部献礼改革开放40周年现实主义题材作品，《风再起时》的时间线跨越改革开放后的四十年，囊括了价格闯关、南方谈话、亚洲金融危机、“一带一路”建设、十九大等重要历史节点，讲述了时代浪潮下个人命运的变迁，还原了一代人的创业生活、奋斗历程和命运沉浮。
　　陆毅与袁泉饰演的青年夫妻，正是上世纪改革开放时期有志青年的真实缩影。陆毅饰演的方邦彦，军人出身，有理想、有信念，转业后投身国家经济建设，从自主创业到回归国企、投身国企改革，事业上屡获突破。生活中与袁泉饰演的妻子何晓莺虽然相爱，却因误会分开多年，何晓莺最终蜕变为新时代独立自主的女性。



title:新疆作家刘亮程：我有一个长项，可以听懂风声
title_url:www.chinanews.com/cul/2018/10-19/8653998.shtml
cata:文化
time:10-19 09:41
　　刘亮程：我熟悉风穿透事物的方式
　　凭借《一个人的村庄》成名的刘亮程也是一位风格独特的小说家。
　　这位新疆的作家说，
　　自己有一个长项，可以听懂风声。以前，他是在那个沙漠边的村庄听，不同的风
　　有不同的特点，也暗示着不同的时节。现在，他也听那些从历史深处刮来的风
　　本刊记者/刘远航
　　五十岁刚过，新疆作家刘亮程离开城市，在天山东麓的一个原始村庄落脚，静心等待老年的到来。他建造了一个书院，平时在那里写作，也参加劳作。仍然有人慕名而来，想见一下《一个人的村庄》的作者。《一个人的村庄》出版于20年前，算是刘亮程的成名作，至今仍有众多读者念念不忘。
　　有一次，一个30多岁的男子来到书院的院子里，看到一个老农模样的人正拿着锤子，戴着草帽，修整鸡窝，便问他认不认识刘亮程，对方说不知道，继续干活。男子只好走了，后来，他才反应过来，那个修鸡窝的就是作家本人。
　　常常是这样，把刘亮程放在人堆里，就很难找出来。而要真是论面相，他虽是汉人，文联的哈萨克族同事看他的相貌，也觉得面熟。
　　不只是气质像当地农民，对他的职业身份而言，他也是先熟悉了村庄，熟悉了风沙和雨雪，然后才拾起了纸笔。后来做编辑的时候，刘亮程还感叹地说，这排版的活儿干起来比种地容易。
　　然而，和他泯然众人的长相不同，刘亮程的文字却极具辨识度，像被雨雪淬炼过一样。大风从南刮到北，他的《一个人的村庄》也在上个世纪末从乡村刮到城市，从新疆刮到全国。远离乡村的人喜欢读刘亮程的散文，因为他展现了乡土世界中独异的精神地图。城市里的中学生也从课本中熟悉了他，在那些阅读理解题目里想象着另一个世界的模样。
　　面对作品的流行，刘亮程却清楚写作的限度，他想要扎得更深。小说成为了他延伸自我的方式，长篇小说《凿空》和《虚土》相继出版。现在，刘亮程五十六岁了，花了五年时间，终于写完了新作《捎话》，寓言一般的怪谈盛放着他对当下的不安。
　　“散文集《一个人的村庄》是个人的心灵自传，孤独梦想，其实那些事情，大多是内心事件，在现实中未必真的发生过。小说《捎话》则不同，把故事背景推远到千年前，完全虚构了一种生和死。但它仍然离我们很近。我们现在的生活，是以往历史的后遗症。”刘亮程对《中国新闻周刊》说道。
　　从1998年出版《一个人的村庄》到现在，20年的时间过去，刘亮程早已脱离了那个大众想象中的形象，从偏远的内心角落，来到更广阔的历史地表。无论时节如何轮转，历史如何变换，人与物在文字中共同生长和更替。写作因而有了风的气息，绵柔而有力，刮着过去也刮着现在，穿透语言和现实的夹层，抵达事物的内部。
　　有劲儿的人
　　两个木工来给刘亮程的书院抹墙。一个木工站在一人高的架子上，另一个装一筒子泥巴递上去，泥巴很重，有几十公斤。刘亮程搭手递了两筒子，一只手直接提到头顶高的架子上。抹墙的师傅表扬他，说，你也是个有劲儿的人。
　　刘亮程听到木工师傅的话，挺高兴。这还是前年的事情，当时他五十四岁，来到书院已经三年。书院原本是个老学校，后来被村民当作了羊圈，刚来的时候，院子里堆满了羊粪。刘亮程跟身边的人一起，拉电灯，盖锅炉，做木工。
　　入住书院的第二年，需要挖一个鱼塘。刘亮程本来想包给村民干，问了价钱，要600元。他嫌贵，花三个半天，自己挖出来了。今年9月份，书院下起了雨，温度顿时降下来。刘亮程又变身锅炉工，推着推车，拉了五车煤，自己去锅炉房烧，这让那些从内地来新疆参加活动的同行们惊讶不已。
　　刘亮程做起这些，就像农民拾起锄头那样顺手。因为家在农村，从少年到青年，他干了许多体力活，很小就赶车进沙漠拉柴火，或是打土坯、盖房子，还会编筐子、打毛衣。
　　尽管没什么体育爱好，但身体一直很有劲儿。
　　但也有体力不支的时候。前年，刘亮程想盖一个狗窝，算是最小的建筑了。年轻时大房子都盖过，可是，搬来土坯，垒了两层，他就感觉浑身大汗，最后找村民帮忙才完成。力不从心的年纪缓缓到了，他这样想到。
　　好在写作的力量丝毫未减。他觉得，文字呈现的是灵魂的力量，比身体更强。虽然这需要耗费足够长的时间，但他不觉得慢，每天花上一两个小时，写一千字，像是农民细心收拾自己的庄稼，又像是猎人安静地等待着自己的猎物。有时候，十天半个月都不写一个字，但他还是会把电脑打开，修改几个字。
　　阳光暴烈。窗外，高大的白杨和松树比人的年龄还要长久，鸡犬在窝圈里叫。风的声音时时在耳边，刘亮程有回到早年村里的感觉，仿佛坐在过去，写更久远的事。“我觉得写作体现的是一个作家漫长的气息。当我企图写出第一句话的时候，这句话延伸到最远方的意义才是我追求的。”刘亮程对《中国新闻周刊》说。
　　新作《捎话》里，一直以捎话为职业的翻译家库接到了新的任务，捎一头毛驴到敌对的阵营。为此他要穿过很长的一段路，要途经许多战场和村庄。跨越边境的漫游让这个翻译家成为历史的见证者。最后他完成了使命，折返回去，毛驴却在死后附在了他的身上，让他喊出了驴叫。
　　刘亮程对《中国新闻周刊》说，小说的故事性和戏剧性不是他所追求的，这部作品也一样。虽然节奏散漫，但却有着丰富的发力点。语言依旧如化骨绵掌一般，这是他写作的底色。评论家何英谈起《捎话》的时候说，刘亮程“像语言的巫师一样，力图与世界发声交感反应。他在语言中通达宇宙，由此将中国古典诗学的美感发挥得淋漓尽致，诗歌才有的穿透力助我们到达通明。”
　　事物的内心
　　刘亮程想要搬离城市的时候，却意识到曾经居住多年的那个地方已经回不去了。这个沙漠边的村庄“什么也没有”，让刘亮程觉得陌生。多年之前，他曾在《一个人的村庄》里设想过自己的命运。
　　“生时在村里走走跑跑叫叫，死了被人抬出去，埋在沙梁上。多少年后又变成尘土被风刮进村里，落在房顶、树梢、草垛上，也落在谁的饭锅饭碗里，成为作料和食物。”然而，人的命运也会随风向发生变化，脱离原有的轨道。度过了青年时代，他离开了那里，进入乡镇和城市。
　　此后多年，他一次次反顾，以万物有灵的视角，进入到这个村庄的内部，审视着另一个自己，还有那些人与物的状况。他做了减法，选取的都是最寻常和细微的事物，却让许多读者看到了一个丰富的世界。他也做了加法，虚构了一个名叫刘二的主人公，用小说的架构和散文的形态呈现诗的精神内核。
　　“很多作家可能写了一辈子还在描摹事物的外在，在外面徘徊，但是他从《一个人的村庄》开始，就有一种进入到事物内在的一种能力。”刘亮程的朋友、书院副院长刘予儿对《中国新闻周刊》说。
　　与此同时，刘亮程对世俗生活中的热闹并不拒绝。年轻的时候，他喜欢喝酒，也偶尔搓搓麻将，下下象棋，捕鱼打猎，种地养鸡。那时候兴起了气功热，刘亮程也练过。但对这些，他并没有沉溺其中。
　　从一所中专毕业后，刘亮程在乡上担任农机管理员，平时没什么事可做。每天一到下午，其他干部早早下班回家，整个乡政府大院，就只剩下他和看大门的老头。晚上，开门关门的声音惊醒了守门人，喊一声，谁？刘亮程答一句，我。然后，便是静悄悄的长夜。这样的生活持续了十几年。
　　上世纪90年代，刘亮程离开县城，到乌鲁木齐的一家日报做临时编辑，这被他称之为打工。刘予儿跟他成为同事，她还记得，那时候刘亮程走在车水马龙的大街上，总是目不斜视，低头走自己的路。看起来很平缓，但其实有自己的观察。
　　刘亮程一边工作，一边写作。上班就是负责排版，报纸在他眼里是一块耕种多年的土地，依旧是打埂子，种粮食，除草。宿舍拥挤，没有专门的写字桌。《一个人的村庄》基本都是在大宿舍床边一个装书的纸箱上写出来的。
　　这部散文作品以第一人称的口吻，讲述了村庄里的种种事物。刘亮程在一片叶子，或是一阵风里，发现了书写的可能性。就新疆范围内，刘亮程与粗犷遒劲的作家周涛有着明显的区别。在全国范围内，这与90年代流行的余秋雨“大散文”也形成了鲜明的对比，给读者带来了新的文学景观。
　　刘亮程不断向自我的内部延展，那些风和雪也都沾染了他那种冥想的气质，有了精神的内涵。他拒绝了很多东西，将一些异质的部分从写作中驱除出去，保持着语言的强度。
　　人在他的笔下，也跟那些事物一样，命运随环境而变换。“我太年轻，根扎得不深，躯干也不结实，担心自己会被一场大风刮跑。”畜牲在他的笔下，也跟那些人一样，有自己的悲喜和生死。“在人们久不再去的僻远路途，废弃多年的荒芜旧院，这条狗来回地走动，眼中满是人们多年前的陈事旧影。”
　　一些倾向与刘亮程受到的老庄思想影响有关，也是因为他很早就建立了万物有灵的精神谱系。他生活的地方过于偏远，偏远到很少有外物打扰。他扎下了根，向着地下发力，抵抗住风的侵蚀。“新疆地域大，大家不用挤在一起。每个作家都有广袤的生长空间，自成高山大木。”他对《中国新闻周刊》说。
　　新世纪伊始，评论家林贤治曾撰文总结1949年之后五十年间的散文创作，并将刘亮程与前辈作家进行了比较。他认为，萧红、沈从文、孙犁、汪曾祺和贾平凹等作家笔下的乡土世界，重点在于描述故事、人物和风俗，渲染氛围，借以抒情。“无意于这一切，而集中于写一种哲学，一种心理文化，刘亮程是独步的。”他这样写道。
　　自我的别处
　　这两天，刘亮程在重庆参加作协的活动，在城市里待了几日。10月的重庆依旧是雾蒙蒙的，不像新疆，太阳直照，一切暴露在光天化日之下，时节变换，早晚又带给人切肤的寒冷。刘亮程已经习惯了这些。
　　一切始于一场逃亡。60年代，父亲带着全家人，从甘肃流落到新疆，一直向西，走到边境地带才停下，在沙漠边的村庄落脚。成人之后，刘亮程又沿着父亲的路走了一回，从乡村到沙湾县城，再到乌鲁木齐。
　　2000年10月，已经成名的刘亮程带着一个摄制组回到沙湾县，他们要拍摄一个纪录片，刘亮程写了一些短文，但这一次，他感觉到了写作的限度。我一直想撇开自己从别处开始，但每一次都回到自己，他在当时的一篇文章里这样写道。“《一个人的村庄》很封闭，虽然很丰富。”他对《中国新闻周刊》说。
　　这本散文集曾给他带来了巨大的名声，为他获得了“乡村哲学家”的赞誉，还有多篇文章被选入中学教材。同时，他也成为长销作家，跟余秋雨摆在了一起。但商业化和大众的流行也可能给写作带来危险。刘亮程想要继续使劲儿。他进入文联，成为了专业作家，也有了更多游走的机会。
　　在毛驴大县库车，刘亮程见识了这种牲畜的光辉历史。在喀纳斯，他描述了一种隐秘古老的传递方式，叫做风传。有谚语讲，风带来一切。风传递风雨，也传递历史。据说古代的萨满喜欢将头伸进风里，跟风中的灵说话。
　　刘亮程与当地人交谈，观察他们的生活，也被对方审视。更多异质的东西出现在他的写作中。新疆的独特地理与伦理，越来越多地展现在他的写作中。他在一篇文章里说，新疆给了他一种脱离时间的可能，一种向后走的可能。“此刻刮过南疆的一场大风，并不晚于一千年前的那场风。”
　　历史终于显形。2010年出版的小说《凿空》可以看出这种变化。在一个叫做阿不旦的地方，石油开发已经来到了这个偏远的南疆村落。扛着传统农具坎土曼的当地村民期待着大干一场，却失望地发现这场名为“西气东输”的现代工程与他们并没有多少关系。他们开始向地下挖洞，村庄逐渐被“凿空”。
　　写作跟现实发生了关系，这其实是长久观察的结果。刘亮程寡言，但很敏感。他所生活的周围，城镇化在加快，新农村建设让村民跟世界有了联系，但也蒙蔽了许多事情。原有文化系统的崩塌，生活格局的转变，都会带来问题。
　　后来，刘亮程在东天山脚下的村庄落脚的时候，便致力于建造书院，与当地政府合作，让艺术家进驻，将原本已经没落的古村重现文化生机。他也经常跟当地村民们交流，遇到村民盖房子的时候，会发挥自己的特长，给对方提建议，如何在室内建造洗手间，如何将传统结构的优势保留下来，如此等等。
　　有人说，刘亮程将一个人的村庄变成了一群人的村庄。
　　回去的路
　　传说在新疆的天池，有一片西王母的蟠桃园，里面的桃林，有三千年开花结果的树，有两千年开花结果的树，也有五百年和两百年开花结果的树。刘亮程觉得，历史也是这样。“我们现在的生活，可能是三千年前某一段历史的结果，也可能是一千年前、数百年前，某个历史事件影响了现在的生活。”他说。
　　历史和现实常常搅在一起，作为作家，刘亮程不断感受到时间的辐射作用。一个单位里面，很可能就有说维吾尔语和柯尔克孜语的，也有说哈萨克语和蒙古语的。刘亮程在这样一个环境中长大，也还在这样的环境中生活。
　　有些共同的快乐，是超越文化和宗教的。早年，刘亮程到南疆去，在库车，住在维吾尔族朋友的家里，彻夜喝酒。几杯酒下肚，都感觉会维吾尔语了，也能说出两句，他们也能听懂。对方说的一些词汇，刘亮程也能明白。
　　“可能语言到了那个份上，说错了也会听懂，也会笑。毕竟，大家对酒的认识，以及从酒中得到的快乐，都是一样的。所以说，世俗中有我们共同的快乐。”刘亮程对《中国新闻周刊》说道。
　　一些民族的文化习惯，让刘亮程念兹在兹。他在文联办公室的同事，叫哈那提古丽，是哈萨克族的。这个族群看重诗人和作家。哈那提古丽对《中国新闻周刊》说，刘亮程不在的时候，有人来办公室，自己就会提醒对方，不要坐这个位子，这是诗人的座位。
　　但有时，刘亮程也会感受到差异，特别是在精神领域。新疆作为一个大交融之地，见证了各个民族和文化的碰撞与融合。他翻阅史书，看那些发生在古代的事件，依然感到惊心动魄。战争、恐惧、改宗、人心之变，如此等等。他所生活的当下，是这些历史事件在许多年后的结果。他有他的不安。
　　刘亮程想要使劲儿，向着历史的深潭扔石子，用文学的方式，呈现出这种复杂的现实和心灵状况。哈萨克人有句谚语，皮鞭只能打疼人的皮肉，但语言能穿透人的骨头。对于他，历史也是现实的骨头。
　　刘亮程喜欢翻古书，但他并不想复刻一个当时的现实，而是要在时间的暴烈与词语的低语中呈现历史的精神脉络。这是一条回去的路，它的终点却是当下。
　　在最新的小说《捎话》里，翻译家库一路上见识了许多种怪异的形象。一位毗沙将军的身体缝着一名黑勒将士的头，两者相互吵架；儿童被放进羊皮里生长，变成人羊；毛驴死后的灵魂寄居在捎话人库的身体上。战争、改宗、劳役，不同的族群和文化碰撞纠缠，“一茬茬的驴在这场漫长的战争中出生长大老死”。
　　评论家何英认为，《捎话》是一部人、畜、灵共居的乡村史，与散文中人畜共居的乡村相比，多的是灵的彰显。刘亮程则说，整个小说写的是弥合，“在这样一种精神变故中，突破生与死的界限，寻找一条温情的出路。”
　　在很大的程度上，写作也是一种翻译。刘亮程常说，自己有一个长项，可以听懂风声。以前，他是在那个沙漠边的村庄听，不同的风有不同的特点，也暗示着不同的时节。现在，他也听那些从历史深处刮来的风。
　　《中国新闻周刊》2018年第39期
　　声明：刊用《中国新闻周刊》稿件务经书面授权



title:中国新闻代表团访问约旦 推动两国媒体交流与合作
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-19/8653994.shtml
cata:国内
time:10-19 09:38
　　中新网北京10月19日电 以中国记协书记处书记潘岗为团长的中国新闻代表团一行六人，于10月10日至14日访问约旦。访问中，中国新闻代表团与约旦记协和新闻界人士进行了广泛、深入的交流，探讨媒体间合作。
　　在约旦期间，中国新闻代表团成员先后访问了约旦记协、明天报社、言论报社、约旦通讯社、宪章报社、约旦广播电视台，与约旦记协及媒体界人士座谈交流，共商合作。
　　代表团团长、中国记协书记处书记潘岗介绍了改革开放四十年来中国经济社会发展取得的成就和中国正在进行的一系列改革。他表示，随着数字技术日新月异地进步，中国媒体也正经历前所未有的变革。在新媒体蓬勃发展的当下，传统媒体积极谋求转型，其间亮点纷呈，运用微博、微信、客户端、手机报等平台扩宽传播渠道，进行了有益探索。媒体融合是大势所趋，中国记协一直积极助力传统媒体和新兴媒体在内容、渠道、平台、经营、管理等方面的深度融合、有机融合，推进中国媒体与国外同仁广泛交流，互相借鉴。
　　潘岗还应询介绍了中国记协的历史、组织架构和主要职能，并谈到中国记协在媒体权益保障方面发挥的重要作用及正在开展的创新举措。他说，近年来，中国和约旦各领域交流稳步增进。中国记协愿同约旦记协保持友好交流关系，愿在“一带一路”框架下与约旦方面建立更加深入、有效的机制化交流合作关系，增进双方的相互了解，促进民心相通，为双边关系发展和各领域务实合作奠定坚实的民意基础。

　　约旦记协方面对此表示赞同，并希望两国新闻工作者充分发挥在人文交往方面的优势和影响，推动两国人文交流和媒体间的合作，为增进两国人民之间的友谊作出贡献。
　　中国新闻代表团由中国记协组派，代表团成员分别来自人民日报、中国日报、中国国际广播电台、中国新闻社等单位。(完)



title:举办进博会是中国扩大对外开放的“创举”
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-19/8653991.shtml
cata:财经
time:10-19 09:37
　　举办进博会是中国扩大对外开放的“创举”——访高通中国区董事长孟樸
　　新华社洛杉矶10月17日电 专访：举办进博会是中国扩大对外开放的“创举”——访高通中国区董事长孟樸
　　新华社记者谭晶晶
　　在当前国际形势复杂变化，世界多极化、经济全球化深入发展的背景下，举办国际进口博览会是中国扩大对外开放的一大“创举”。美国高通公司中国区董事长孟樸在接受新华社记者专访时说。

　　“这次进口博览会的举行正值中国改革开放40周年，也是中国经济转型升级的关键时期，重要性不言而喻。”孟樸说，高通非常关注博览会的举行，希望这一高水平的国际盛会成为中国推进新一轮对外开放的“标志性工程”。
　　孟樸说，高通首席执行官史蒂夫·莫伦科夫将率团与会，这不仅体现了高通对中国市场在战略上的高度重视，也是对中国进一步扩大对外开放的有力支持和积极呼应。高通是最早确认参加进口博览会的美国企业之一，希望以参会为契机，进一步加深与中国伙伴在无线通信领域的战略合作。
　　“进口博览会的宗旨和主题与高通‘植根中国，分享智慧，成就创新’的发展理念高度契合。我们希望借助博览会搭建的交流平台展示创新技术和产品服务，携手中国合作伙伴，共同向全球展示智能互联时代的愿景和价值。”孟樸说。
　　高通公司是全球3G、4G与下一代无线技术的领军企业，也是移动行业与相关行业的重要创新推动者。90年代，高通进入中国市场，先后在北京和上海设立了研发中心，并在深圳设立其全球首个创新中心。
　　“高通进入中国的20多年，正好是中国通信事业、无线互联网事业高速发展的20多年。高通见证了中国无线通信网络从2G、3G、4G到5G的技术发展之路。”孟樸说。
　　过去，高通与中国伙伴的合作主要是在手机领域。随着技术衍生，合作逐步拓展到很多新兴领域，比如无人驾驶、物联网应用、集成电路制造等。
　　孟樸表示，通过发展物联网技术和加大与地方政府合作等，高通积极推动技术创新，在南京、重庆等地建立联合创新中心，为双创企业赋能，支持产业链发展。
　　“中国市场的发展给高通提供了前所未有的机遇。中国伙伴帮助高通在全球竞争中越走越好，越来越强。”孟樸说。
　　他表示，高通要成为中国无线互联产业链的优秀合作伙伴，一方面在中国本土支持合作伙伴的研发和创新；另一方面，也希望帮助中国无线互联产业链扩展到全球去，借助高通自身影响力，帮助中国厂商将产品推向全球市场。
　　首届中国国际进口博览会将于11月5日至10日在上海举行。目前已有130多个国家和地区的2800多家企业确认参展。



title:李华楠：“一脸杀气”的“老政法”落马
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-19/8653992.shtml
cata:社会
time:10-19 09:37
　　知情人士告诉《中国新闻周刊》，李华楠的主要问题，是在主政光明新区时的土地问题，
　　以及当政法委书记期间涉及虚假诉讼
　　本刊记者/周群峰
　　10月9日，或许是深圳市委前副书记、前政法委书记李华楠有生以来心理落差最大的一天。

　　当天上午，他还亮相党报，并大谈如何提高社区党员干部的政治素养和履职水平，怎样解决好群众最关心、最直接、最现实的利益问题；当日下午，他便被宣布落马。
　　此前一天，10月8日下午，李华楠到罗湖区莲塘社区调研基层党建工作，并在莲塘社区召开座谈会，与罗湖区、街道、社区相关负责人以及社区党员代表座谈交流。
　　10月9日17时整，中央纪委国家监委网站转发广东省纪委监委消息称：李华楠涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。
　　李华楠是法学科班毕业，深耕深圳政法系统二十余年，是一名公认的“老政法”。 深圳政法系统多位知情人士告诉《中国新闻周刊》，李华楠业务能力很强，口才极佳，注重改革，说话一脸杀气，做事雷厉风行。
　　李华楠落马的原因，或与土地问题和虚假诉讼案件有关。
　　值得注意的是，李华楠的前任，有“五毒官员”之称的深圳市原政法委书记蒋尊玉，2017年因受贿罪被判处无期徒刑。接连两任政法委书记落马，也让舆论聚焦深圳政法系统的反腐。
　　周折的履历
　　太和县位于安徽省西北部，隶属于安徽省阜阳市，有“中国书画艺术之乡”的美誉。1959年6月，李华楠出生在该县。
　　1980年9月，在太和县苗集乡当了三年多知青后，时年21岁的李华楠考入安徽大学法律系法学专业。大学毕业后，他进入安徽省政府办公厅经济法规处工作，历任科员、副主任科员、主任科员。1991年3月，他晋升副处级。
　　1993年11月，他离开老家安徽，来到深圳市法制局工作，8年后出任深圳市法制局局长、党组书记。2005年6月，他进入深圳市人大常委会任职，先后任副主任、党组成员，常务副主任、党组副书记。
　　2010年是李华楠仕途中重要的一年。这一年6月，他从深圳人大回到一线岗位任职，担任深圳市中级人民法院院长、党组书记，兼市委政法委副书记。时年59岁的深圳市委常委、市纪委书记谭国箱则接替其位置，出任深圳市人大常委会常务副主任。
　　深圳市中级人民法院一名法官告诉《中国新闻周刊》，当时李华楠来深圳中院时，感到“比较委屈”。
　　当年，深圳人大常委会主任由书记兼任，人大常委会常务副主任有很大的权力。深圳市政法系统有个段子：深圳开两会，以前李华楠在人大任职时，坐在主席台上听深圳中院领导给他作报告，现在他做中院院长，则去给自己的继任者作报告。
　　该法官称，李华楠出席一些重要活动时，虽然其秘书和他一同前往，但他从来不带秘书去第一现场，一般会让秘书找个地方等候，活动结束后再一起离开。“在法院系统，这被解读为他处事谨慎，不想与法院产生太多瓜葛，也不想把法院作为久留之地。”
　　多位深圳中院知情者告诉《中国新闻周刊》，李华楠来当院长后，“深圳中院的政治地位提高了很多”。
　　2011年11月，在深圳中院院长位置上停留了不足一年半后，李华楠仕途再上一层楼，出任深圳市委常委、秘书长，成为深圳市委领导班子成员。
　　这一年也是广东政坛的换届年。广东省委组织部时任副部长林存德在其中的角色，一直是引人瞩目的话题。
　　林存德是中共十八大后广东省反腐中的“关键先生”。多位受访者告诉《中国新闻周刊》，在广东政坛，林是个“敏感而神奇的人物”，他“位不高，权很重，能量惊人”， 很多级别高于他的官员都对他“竞相折腰”。广东政法系统传闻，他落马后供出了一份与他有过交易的官员榜单，万庆良、李嘉等人都卷入了与他的交易。
　　2016年10月21日，因受贿罪，林存德被东莞中院判处无期徒刑。法院认定林存德在干部提拔任用、工程承揽及安排人员入学就业等方面为他人谋取利益，大肆收受贿赂，折合人民币共计2400余万元。
　　2015年6月，当了四年半深圳市委常委、秘书长后，李华楠出任深圳市委副书记、政法委书记、社工委主任。2016年7月，他又兼任光明新区党工委书记。
　　深圳政法系统一位知情者告诉《中国新闻周刊》，“李华楠做了人大副主任再做法院院长这种从二线逆行到一线的政治履历比较反常，之后又从法院院长成为市委常委，且当上副书记的就更少见了。”
　　落马前频频出镜
　　多位与李华楠有过直接接触的深圳政法界受访者称，李华楠是法学专家，业务很强，主政期间有不少创新之举。
　　《南方都市报》一篇文章称，李华楠身材高大，话不多，表情比较严肃，不熟悉他的人会以为他是军人出身。
　　李华楠在任深圳市中级人民法院院长期间，该院大接访、大走访、在各法庭设廉政信息员、强化审判管理、靠前督导检查等，有很多创新举措。2011年4月，在广东省中级法院综合考核中，深圳中院名列榜首，并在建院29年来首次获得集体二等功的荣誉。
　　前述深圳中院退休法官告诉《中国新闻周刊》，李华楠口才非常好，讲话不看稿子，说得头头是道，布置工作也讲得非常清楚。
　　该法官称，李华楠调离深圳中院后，还多次到中院走访调研，看望老同事。
　　一位曾经在深圳警方任职了20年的人士告诉《中国新闻周刊》，李华楠话语不多，一脸杀气，说话很有气场。
　　深圳政法系统一位知情者称，一两年前，曾有传言称李华楠有望晋升为省部级官员。后来这种传言渐渐降温，反倒有人开始议论其面临被调查。
　　至少数月前，关于其被带走调查的传闻便不绝于耳。一位接近深圳市纪委的知情者告诉《中国新闻周刊》，今年8月初，他就曾听说李华楠可能要出问题。此后，李华楠加大了在媒体的出镜率，频频出席大小活动。
　　李华楠的落马有一个主要背景——中央巡视组进驻。今年2月23日至5月23日，十九届中央首轮巡视开展。中央第十二巡视组对广东省进行常规巡视，并将广州、深圳市委和市人大常委会、政府、政协党组主要负责人纳入巡视监督范围。
　　7月底，中央巡视组在向广东进行巡视反馈时，指出了不少深圳存在的问题，包括肃清李嘉、万庆良恶劣影响不够到位，一些基层党组织弱化，干部队伍监督管理有待加强，工程建设、国企等重点领域腐败问题多发，一些基层管理服务单位腐败问题比较突出等。
　　大约两个月后，李华楠落马。
　　上述原深圳警方人士告诉《中国新闻周刊》，李华楠的主要问题，是在主政光明新区时的土地问题，以及当政法委书记期间涉及一些案件。
　　光明新区起步较晚，拥有大片的闲置土地，在土地资源日益紧缺的深圳，成为一个相当大的优势。传闻李华楠在主政光明新区时，有一个此前被政府明确喊停的土地项目，在其干预下又重新启动。
　　该知情者还透露，李华楠在任政法委书记期间，让一些虚假诉讼过关。他告诉《中国新闻周刊》，深圳政法系统传闻，李华楠有一个专门帮别人解决诉讼 “疑难杂症” 的“中间人”，很多人遇到摆不平的问题，都会通过其联系到李华楠。达成交易后，李华楠会干涉案件，让一些虚假诉讼成立，或者把一些逃避债务的虚假诉讼执行完。
　　这名“中间人”目前处于失联状态。
　　多位受访者告诉《中国新闻周刊》，李华楠的妻子是其安徽大学校友，曾在深圳政府部门任职，去年8月从深圳某大型国有控股的上市公司董事长岗位上辞职。有知情者称其是“被辞职”，现在也在配合接受调查，“人是自由的，但不能离开深圳”。
　　多名同僚落马
　　李华楠是中共十八大后，广东查处的又一名“一把手”实权派厅级官员。
　　10月1日出版的《中国纪检监察》杂志刊发了《广东：着力破解一把手监督难题》一文，其中提到，十八大以来至今年8月，广东共立案查处了720名厅级干部，其中时任“一把手”或曾任“一把手”的有356人，占比49.4%。
　　文章称，这些一把手带头贪腐，往往带坏班子和队伍，影响一个地方、部门和单位的政治生态，甚至造成区域性、系统性、塌方式腐败。
　　李华楠也不是深圳第一位落马的市委副书记。2009年6月，深圳市委原副书记、原市长许宗衡被查。
　　值得注意的是，李华楠有多位同僚早已落马，这些官员间的关系盘根错节。
　　李华楠2011年升任市委常委时，吕锐锋和蒋尊玉也是时任市委常委。如今，三人都已落马。
　　吕锐锋在担任深圳副市长时，曾分管深圳国土局。他落马之前，朱廷峰(曾担任深圳市规划与国土资源局地政处处长、深圳规划局建设用地处处长等职)、冯现学(曾任深圳市国土资源和房产管理局地政处处长)已先后落马。
　　据《信息时报》报道，因玉龙宫室内嬉水世界项目用地问题，吕锐锋、朱廷峰和冯现学曾一同前往某集团会所赴约。当时出现在饭局上的，还有时任深圳市国土资源和房产管理局局长、党组书记张士明。今年8月，张士明因受贿罪被判处有期徒刑11年。
　　冯现学与蒋尊玉在深圳市龙岗区有长达五年的仕途交集。1996年6月，蒋尊玉调任深圳市规划国土局龙岗分局局长，一个月后，冯现学成为蒋尊玉的助理，后又升任副局长。2001年，蒋尊玉担任深圳市龙岗大工业区管委会办公室副主任之后，冯现学接替蒋成为深圳市规土局龙岗分局局长。
　　2005年5月，吕锐锋进入深圳市常委班子，先后担任深圳市副市长、常务副市长等职，在深圳市委常委会与李华楠共事三年多。
　　2017年9月11日，广东省江门市检察院对吕锐锋以涉嫌受贿罪立案侦查。2017年11月27日，朱廷峰案在深圳中院出庭受审。有媒体报道称，朱廷峰为求立功，检举了多位昔日同僚和上司，其中包括吕锐锋。
　　蒋尊玉是李华楠的前任，在深圳常委班子与李华楠共事长达三年。
　　一位深圳政法系统人士告诉《中国新闻周刊》，蒋尊玉行伍出身，脾气暴躁，业务水平不高，在深圳政法系统内部被人私下称为“土鳖”，且“通吃通杀”，没有底线和原则。“相比而言，李华楠比蒋尊玉口碑好。”
　　2014年10月，蒋尊玉因涉嫌严重违纪，接受组织调查。广东省纪委曾披露其落马与巡视有关。巡视组发现，蒋尊玉与一些商人关系密切，还被人称为“老板”“大哥”。经查，蒋尊玉任职期间，其本人和亲属及特定关系人大肆收受他人所送钱款、名表等物品折合人民币3265万多元、港币4670万元。
　　去年8月28日，广州市中院对蒋尊玉受贿一案进行公开宣判，以受贿罪判处其无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
　　蒋尊玉的 “亲家” 是深圳中院原副院长黄常青，与李华楠也有交集。2015年4月，黄常青落马。
　　《中国纪检监察报》曾报道，黄常青涉嫌受贿400余万元，与律师存在利益输送干涉案件审判，收受商人钱财替其办事，接受下属法官贿赂也高达近百万元。
　　今年1月15日，东莞中院的一份刑事判决书显示，游某某为请托黄常青帮其承揽法院的建筑工程项目，在2011年初送给黄常青60万元。
　　游某某向黄常青行贿时，李华楠任深圳中院院长。
　　今年7月27日，深圳市光明新区党工委委员、公安分局局长杨永平接受审查调查。李华楠兼任光明新区党工委书记时，是杨永平的直接上级。
　　中山大学政治与公共事务管理学院教授肖滨认为，政法系统是实权机构，跟百姓、社会、经济等方面关系密切，李华楠作为深圳 “老政法”，资历老，人脉根基深厚，在政法系统腐败中非常有代表性。
　　肖滨告诉《中国新闻周刊》，深圳经济发达，资本力量活跃，外来人口较多，各种关系盘根错节，制约权力的制度框架安排需要跟进。“在这种背景下，深圳在制度改革方面还是任重道远。”
　　李华楠
　　* 1997年8月—2001年8月，
　　深圳市法制局副局长、党组成员；
　　* 2001年8月—2004年5月，
　　深圳市法制局局长、党组书记；
　　* 2004年5月—2005年6月，
　　深圳市政府法制办主任、党组书记；
　　* 2005年6月—2009年2月，
　　深圳市人大常委会副主任、党组成员；
　　* 2009年2月—2010年6月，
　　深圳市人大常委会常务副主任、党组副书记；
　　* 2010年6月—2011年11月，
　　深圳市中级人民法院院长、党组书记，兼市委政法委副书记；
　　* 2011年11月—2015年5月，
　　深圳市委常委、秘书长；
　　* 2015年5月—2015年6月，
　　深圳市委副书记；
　　* 2015年6月—2016年7月，
　　深圳市委副书记、政法委书记、社工委主任；
　　* 2016年7月—2017年9月，
　　深圳市委副书记、政法委书记、社工委主任、光明新区党工委书记；
　　* 2017年9月—2018年10月，
　　深圳市委副书记、政法委书记、社工委主任。
　　《中国新闻周刊》2018年第39期
　　声明：刊用《中国新闻周刊》稿件务经书面授权



title:外媒：土耳其警方搜索森林和海滨城市 寻找卡舒吉遗体
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-19/8653989.shtml
cata:国际
time:10-19 09:35
　　中新网10月19日电 据外媒19日报道，两名土耳其官员称，土耳其警方正在伊斯坦布尔郊外的一片森林，以及马尔马拉海附近的一座城市中搜索，寻找“失踪”记者卡舒吉的遗体。
　　报道称，这两位高级官员还透露，调查人员还在搜查沙特驻土耳其领事馆和领事官邸的过程中找到了“许多样本”，他们现在试图分析这些样本，以寻找卡舒吉的DNA痕迹。
　　现年59岁的卡舒吉是沙特知名记者，他为《华盛顿邮报》等多家媒体供稿。近年来，他与沙特政府对内外政策持不同看法，逐渐与沙特政府对立。本月2日，卡舒吉进入沙特驻土耳其伊斯坦布尔领事馆办理结婚相关手续，从此“失踪”。
　　卡舒吉“失踪”引发外界高度关注。土耳其警方认为卡舒吉已经在领事馆内遇害，但遭沙特官方否认。目前，土沙两国同意就此事进行联合调查。



title:51岁少林弟子赛前忙练“实战招” 希望用功夫战胜对手
title_url:www.chinanews.com/ty/shipin/cns-d/2018/10-19/news789500.shtml
cata:视频
time:10-19 09:35



title:杨幂首演文艺片获好评 年轻演员转型在路上
title_url:www.chinanews.com/yl/2018/10-19/8653987.shtml
cata:娱乐
time:10-19 09:34
　　年轻演员，转型在路上

《宝贝儿》海报

导演刘杰
　　本周五，由侯孝贤监制，刘杰执导，杨幂、郭京飞等主演的纪实风格文艺影片《宝贝儿》将公映。片中，杨幂一改以往的美艳形象，转而出演一位朴素的农村“弃儿”，被网友视为演技的转型之作。
　　在接受广州日报记者全媒体采访时，该片导演刘杰大方分享选择杨幂出演这部电影的全过程，更透露“片中大部分镜头都是杨幂进组九个月之后才拍的”。而这九个月的时间，正是他打磨杨幂演技所花的时间。
　　谈到以往大众对流量明星演技的质疑，刘杰则呼吁大家不要带着成见走进影院。
　　提前观影： 题材虽沉重，却不刻意卖惨、煽情
　　《宝贝儿》是一部带有浓厚的纪实风格的现实主义题材电影，聚焦以往电影鲜少关注的“缺陷儿”、“弃婴”群体。片中，杨幂饰演一位因为严重先天缺陷而被父母抛弃的弃儿江萌，一次偶然的机会，她得知了自己打工的医院里有一对父母正准备放弃自己刚出生不久的缺陷婴儿，性格执拗的她为了不让这个孩子死去，三番五次辗转于南京与马鞍山之间，企图说服这对父母。
　　尽管是一个沉重的题材，但刘杰却拍得很克制，片中的很多镜头，只要稍微多停留几秒观众一定会流眼泪，但他与剪辑师却“无情”地将这些镜头剪掉，不刻意卖惨、煽情，更没有将其处理成更为商业化的“哭天抢地”，反而是用客观、冷静的镜头记录江萌与这个世界发生的故事——最终故事走向“无解”。刘杰将故事如此处理，是留给观众一个自己思考的空间。
　　杨幂在片中出演了一个有别于自己任何作品的女性形象——木讷、执拗、一根筋，为了做成一件事誓不罢休。这种形象其实在中国电影史上并不陌生，《秋菊打官司》里的巩俐、《亲爱的》里的赵薇……然而，对于杨幂来说，这却是脱胎换骨。她不仅颠覆以往的美艳形象，转而用素颜、甚至扮丑变成皮肤黝黑、满脸斑点的一个木讷、倔强的农村女孩，还要挑战南京方言、哑语表达，对于第一次出演文艺片的她来说，确实是不小的挑战。
　　有不少网友在听说杨幂转型后给予的多是冷嘲热讽，但从成片来看，这个执拗傻女孩的人设，杨幂的表演还是令人信服的。当然，表演中也还有瑕疵，例如偶尔在方言上显得有点“尬”，情绪戏的掌控也需要更多功力。
　　从《我不是药神》到《找到你》，时下无疑是现实主义题材正火的时候，然而，《宝贝儿》与前两部电影有些微差别，它少了一点商业片的“算计”和元素，多了一份客观和真实。
　　年轻演员开始发力
　　对于杨幂这一次的表现，不少观众表示有所改观：“我原来不喜欢她的演技，但这部电影真的让我对她改观，谢谢导演塑造了她。”在观影现场，一位广州女观众站起来表达了自己的感受。
　　事实上，不少曾经被贴上偶像标签的年轻演员，都正在自我证明的道路上一路狂奔，寄望在作品中改变了大众的既定印象。
　　李易峰多次挑战演技终获肯定
　　前不久，演员李易峰凭借《麻雀》在金鹰奖上连下两城，分别获得观众喜爱的男演员奖、最具人气男演员奖，成为最大赢家。
　　不可否认，踏入30岁的李易峰正在一点点撕掉偶像标签，完成从流量明星到青年实力派演员的转型。
　　选秀出道、唱过歌、演过偶像剧，外形出众的李易峰一直是不少大众心中的“小鲜肉”。然而，从《老炮儿》到《麻雀》，再到今年的《动物世界》，李易峰不断证明着自己除了脸蛋，还有实力。
　　彭于晏人气背后是无数次的拼搏
　　偶像剧出道的彭于晏不仅长得帅气，近年来更是因为对身材管理有方“吸粉”无数，但在人气背后，是彭于晏无数次的拼搏和努力，每拍一部戏学一项技能，前不久他被拍到身材暴瘦，他坦言是为了新角色在做准备。
　　演技的提高需要积累和沉淀
　　正在热播的综艺节目《我就是演员》吸引了不少流量演员勇敢接受观众检验。有的证明了自己，有的则放大了其在业务上的短处。但无论如何，观众应该给予这些年轻演员多点时间，让他们在作品中不断磨炼，也在人生阅历中积累和沉淀，杨幂的例子告诉我们，只要肯花时间、下功夫揣摩角色，就有可能把角色演好，而大众不妨多点包容和耐心，给予这些年轻演员更多的时间和空间去成长。
　　导演刘杰：已花了九个月时间让杨幂“脱胎换骨”
　　“拍这样一部电影是源于身边朋友的真实事件，产生一些震撼。但我没办法以朋友的角度去讲这个故事，于是决定以弃婴为视角去拍这样一部电影。”说起拍摄这部电影的初衷，《宝贝儿》导演刘杰表示，从最初呼吁大众去认识、了解并正视这样一个特殊群体：“而不是刻意把他们屏蔽。我更愿意关注这个社会的无解之题，有答案的问题我都不会去拍。”
　　谈到外界对杨幂过往演技的质疑，刘杰呼吁大家放下成见：“很多演员一开始从业拍的片子容易被贴标签，但这并不代表她的真实水平。”
　　谈起最初选择杨幂的原因，刘杰坦言自己有一次去剧组探班，原本是去看霍建华，没想到却和一旁的杨幂聊得很开心，也意外促成了这次合作。
　　刘杰说，选择杨幂出演“江萌”这个角色，是觉得杨幂身上有一股倔劲儿，跟江萌很像：“杨幂是一个很聪明的人，反应非常快，有时候沉不住气。所以我花了九个月的时间磨她的表演，电影中看到的大量镜头实际上是拍摄的第九个月才完成的。”
　　为了让杨幂真正理解她所饰演的农村“弃儿”江萌，刘杰所要做的第一件事就是擦去明星的痕迹：“要她从工作状态转入走心状态。”让她去福利院看孩子，去批发市场买打工小姑娘穿的衣服、坐公交车、去小吃摊吃东西、在现场甚至都不让工作人员理她：“我要先把你变成村里的小姑娘，而不是让你去把她演出来。”
　　“一开始告诉杨幂要去大街上拍戏，杨幂是拒绝的，因为她早已习惯了在摄影棚里清场拍戏。后来我们逼着她去，经常让她一个人背着包就出发了，一个人默默坐在路边就拍了，后来她慢慢就接受了。有一场在批发市场的戏，摄像机后面至少有几百个手机在拍她，都是粉丝，要是以前她肯定不习惯，但那场戏她演得挺好。”
　　除了表演方式，杨幂在戏中全程讲的是南京话，且有不少哑语表达的戏份。为此，剧组专门请了一个南京话老师，每天接送杨幂上下班，24小时在线陪聊，还给她一个南京本地的广播节目每天听。哑语也很难，一个字就是一个手势，一个小时内可能要比两三百个手势，但杨幂都记住了。
　　问及对杨幂最终呈现的效果，刘杰表示很满意：“《宝贝儿》的拍摄断断续续历时9个月，中途又完完整整地重拍了两遍，到第三次拍摄结束吃杀青饭时，杨幂说‘你们不要相信导演，他肯定还要再补拍’，我说不用了，你已经足够好了。”



title:这个国务院小组会再次召开 细掂量有四处不寻常
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-19/8653985.shtml
cata:国内
time:10-19 09:33
　　10月18日，中国政府网上挂出一则消息。
　　刘鹤主持召开国务院促进中小企业发展工作领导小组第二次会议
　　这条消息其实很短，连标题在内还不到600字。
　　但就是这不到600字的短稿，传递出来的信息量却不小。

　　简单梳理一下，至少有四处地方不同寻常，值得注意。
　　首先，是会议召开的频率高。
　　不到两个月里，国务院促进中小企业发展工作领导小组连着开了两次会议。
　　这种高频率，很不寻常。
　　检索一下中国政府网里的内容就能发现，今年以来，以这种几乎是每月一次的频率来讨论研究专项工作内容的会议，除了国务院金融稳定发展委员会之外，就是促进中小企业的这个会。
　　召开频次高，说明社会反映强烈，也说明高层重点关注。
　　如果放在中美贸易战的大背景下来考虑，更能看到中小企业的处境不易。
　　“今年随着美国挑起中美贸易战，外部环境进一步恶化，对危机感知更加灵敏的私营企业，感受的压力也更大。”
　　这么来看，高频率召开的这个会议，实则是高层密集地回应社会关切。
　　这样一种“同频共振”，对于解决实际问题，特别是现在中小企业面对的实际问题，非常及时和必要。
　　其次，是会议召开的内容实。
　　这种实，可以从8月20日和10月17日两次会议新闻稿的对比中看出来。
　　8月会议时，各部门主要在谈基本情况，而到了10月会议时，各部门谈的情况多了“落实”两个字。如全国工商联、财政部等部门谈的内容，则更加具体。
　　实际上，早在8月20日会议召开之后，具体的行动早已拉开序幕。比如解决中小企业融资难融资贵的问题，就有很具体的措施。
　　“合理确定小微企业贷款期限、还款方式，缩短贷款审批周期，适当提高中长期贷款比例....。。加快落实小微企业贷款利息收入免征增值税政策。适当提高贷存比指标容忍度。支持发行小微企业贷款资产支持证券....。。禁止存贷挂钩、借贷搭售等行为，有效防范和化解金融信贷风险。”
　　内容越具体，干货就越多。
　　第三，是对接下来的工作提出新的明确要求。
　　用通稿里的话说，叫做“四个必须坚持”。
　　这“四个必须坚持”，细看也各有侧重。
　　“必须坚持基本经济制度，充分发挥中小微企业和民营经济在我国经济社会发展中的重要作用。”
　　这一条，讲的是促进中小企业发展的出发点。要坚持基本经济制度，就是对我国基本经济制度的再度申明——在毫不动摇巩固和发展公有制经济的同时，必须毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展，激发非公有制经济活力和创造力。
　　“必须高度重视中小微企业当前面临的突出困难，采取精准有效措施大力支持中小微企业发展。”
　　这一条，讲的是当前促进中小企业发展的落脚点。高频次高密度地召开会议，就是冲着解决中小企业的困难去的。中小微企业当前面临突出的困难，这是重要的事情，不止要说三遍，更要反反复复地强调。
　　“必须按照责任分工和时间表，继续抓好领导小组第一次会议重点任务落实。”
　　这一条，要点在“重点任务落实”几个字上。
　　从新闻稿的内容来看，早在第一次会议召开之时，对于如何促进中小企业的发展已有详细的方案并作出分工，接下来要做的必须是“狠抓落实”。只有把政策落实，才能让中小企业真正有获得感。
　　“必须进一步深化研究在减轻税费负担、解决融资难题、完善环保治理、提高科技创新能力、加强国际合作等方面支持中小微企业发展的政策措施，推动中小微企业高质量发展。”
　　这一条，与前面几条相比，谈得非常细致，十分具体。
　　这也是在向外界释放信号：会有更多的政策利好出笼。
　　第四，是中小企业继续作为“会议主角”亮相。
　　从公开的资料中可以了解，国务院促进中小企业发展工作领导小组的构成，涵盖了近20个部级成员单位。
　　但是，在8月会议的新闻稿中，部委发言一笔带过，却将参会五家中小企业及负责人有名有姓地点出来。
　　这种做法在类似的会议报道之中很少见，由此强化的信息也很明确：
　　中小企业是真正“会议主角”。
　　10月这次会议跟8月一样，参加会谈的，还是五家企业，还是指名道姓点出参会五家中小企业及负责人。
　　中小企业继续作为“会议主角”亮相。
　　在这种反复地、甚至是不厌其烦地强调之中，高层促进中小企业发展的决心，可见一斑。
　　令狐猫/微信公号“陶然笔记”



title:为了人民对美好生活的向往 写在党的十九大召开一周年之际
title_url:www.chinanews.com/ll/2018/10-19/8653986.shtml
cata:国内
time:10-19 09:33
　　为了人民对美好生活的向往
　　——写在党的十九大召开一周年之际
　　三万多字的十九大报告，200多次提到“人民”，3次强调“人的全面发展”，4次提出“以人民为中心”……对于中国共产党来说，无论走过多长的路，无论走到多远的未来，全部奋斗的根本目的，就是为了人民对美好生活的向往。
　　时代是出卷人。回望党的十九大以来的这一年，世界处于百年未有之大变局，安全稳定是人心所向，合作共赢是大势所趋，但单边主义、保护主义愈演愈烈，多边主义和多边贸易体制受到严重冲击，世界不稳定性和不确定性增加，“黑天鹅”“灰犀牛”不时冒头。这一年，我国经济运行面临一些新问题新挑战，社会主要矛盾的变化对党和国家工作提出了许多新要求，“三大攻坚战”任务艰巨。如何抓住机遇、应对挑战，“带领人民不断创造美好生活”，引领“中国号”巨轮行稳致远，是我们党面临的时代考验。

　　我们是答卷人。这一年，以习近平同志为核心的党中央，始终把改善人民生活、增进人民福祉置于重中之重位置。为了更好服务人民，我们深化党和国家机构改革；为了实现“小康路上一个都不能掉队”目标，我们坚决打好脱贫攻坚战这场硬仗；为了解决发展不平衡不充分问题，我们大力推动高质量发展……一年来，一项项利民措施精准落地，一系列改革任务加速推进，我们党始终同人民想在一起、干在一起，推动党和国家事业朝着满足人民日益增长的美好生活需要的目标迈进。
　　人民是阅卷人。这一年，我国经济社会大局保持稳定，幼有所育、学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居、弱有所扶持续取得新进展。大规模整治农村人居环境，越来越多的乡村绿了起来、美了起来，更加生态宜居；全面推行“马上办”等审批服务，“办事难、办事慢”等问题少了，群众办事更方便；扎实推进扫黑除恶专项斗争，一批黑恶势力被依法铲除、“保护伞”被深挖查处，社会治安秩序更好……人民群众与日俱增的幸福感、获得感、安全感，标注着人民对这一年答卷的满意度，为新时代写下温暖注脚。
　　“天地之大，黎元为先。”党的十九大以来的这一年，是我们党97年奋斗历程的一个缩影，清晰展现了我们党一脉相承的人民立场，一如既往的赤子之心，一以贯之的价值坚守。从十八届中央政治局常委同中外记者见面时郑重宣示“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标”，到在党的十九大报告中深情昭告全党要“永远与人民同呼吸、共命运、心连心”，习近平总书记念兹在兹的是人民，身体力行的是为了人民。回望过去一年，我们党之所以能让发展更有温度、幸福更有质感，根本就在于始终坚持以人民为中心的发展思想，始终坚持改善人民生活、增进人民福祉，始终坚持为人民不懈奋斗、同人民一起奋斗。
　　“群之所为事无不成，众之所举业无不胜。”始终把人民放在心中最高的位置，始终全心全意为人民服务，始终为人民利益和幸福而努力工作，我们就一定能让幸福的阳光普照神州大地，让改革发展成果更多更公平惠及全体人民。



title:上海环球金融中心举行防灾综合训练 近2500人参与
title_url:www.chinanews.com/sh/shipin/cns/2018/10-19/news789504.shtml
cata:视频
time:10-19 09:32



title:台中掩埋场变身生态公园 巨型蜻蜓环保又吸睛(图)
title_url:www.chinanews.com/tw/2018/10-19/8653983.shtml
cata:台湾
time:10-19 09:32
　　中新网10月19日电 据台湾《联合报》报道，台中市外埔区后里掩埋场成功转型为环保生态公园，仿真巨型蜻蜓、蜜蜂、甲虫及花卉等户外大型环保装置艺术作品18日正式启用，尤其是能够太阳能蓄电、收集雨水的巨型蜻蜓塑像相当吸睛，体现低碳绿能理念。
　　据了解，后里掩埋场转型为环保生态公园，美丽花海消除了过去掩埋场的异味与脏乱印象，吸引超过160万人观赏，并带动周边商机。结合儿童游玩设计与市民互动游戏，突显花与昆虫主题，身处其中，宛如梦游仙境，相当有趣。
　　其中，大型艺术创作“蜻蜓点水”不但使用环保材料，还拥有太阳能蓄电、收集雨水功能，设有太阳能USB充电插口提供民众使用。当人们走进园区，将充分感受到“花与昆虫的艺世界”，让掩埋场优雅变身，成为兼具绿色、低碳及教育的多功能设施。
　　台中市环保局表示，外埔环保生态公园前身是掩埋场，2010年完成复育并作为绿地使用，如今开放掩埋场东侧约0.6公顷作为环保生态公园，以焚化再生颗粒搭配环保材料，铺设示范道路。



title:聚合起新时代的磅礴之力
title_url:www.chinanews.com/ll/2018/10-19/8653981.shtml
cata:台湾
time:10-19 09:31
　　辛鸣
　　在人类历史漫漫长河中，百年甚至千年都不过是沧海一粟；但在一个社会走向伟大复兴的历史关头，五年甚至一年都可以斗转星移。
　　党的十九大以来的一年就是这样的一年。这一年是中国社会发展道路精准导航的一年，是中国社会发展方式深刻变革的一年，是中国社会精神状态奋发昂扬的一年。中国社会这一年中看得见的发展成果可圈可点，可统计的发展数据亮丽喜人，但更让我们欣慰与珍视的是正在展开和形成中的向好态势，是开放自信、独立自尊、众志成城的国民精气神。这是中国社会走向中华民族伟大复兴、走向社会主义现代化强国最宝贵的财富。
　　党的十九大描绘了美好的发展蓝图，提出了“两步走”的战略安排。如何把蓝图实现好，把战略落实好，要在正确的道路上用正确的方法做正确的事。十九大以来这一年，中国社会的发展和治理正是这样展开的：从深化供给侧结构性改革到激发各类市场主体活力，从实施创新驱动发展战略到推动形成全面开放新格局，从全面深化改革到全面依法治国，崭新的内生动力越来越强劲，治理现代化越来越进步。我们仅以经济发展为例。在目前的世界经济发展相对低迷的态势下，中国社会6.8%的中高速增长已是一枝独秀，但更重要的是实现这个6.8%的不再是传统的发展方式与发展路径，而是向高质量发展迈进过程中的6.8%，是坚持“三去一降一补”、振兴实体经济、做强做大高技术制造业的6.8%，是大众创业、万众创新激发社会活力实现的6.8%，是实施乡村振兴战略、保卫蓝天白云的过程中做到的6.8%。这一点殊为不易，这一点意义重大。

　　有道是，万事开头难。中国社会已经开了个好头，已经有了这样一种好的态势，已经走上了一条发展与治理的新路，美好的未来还会离我们远吗？
　　当然，中华民族伟大复兴，绝不是轻轻松松、敲锣打鼓就能实现的。百尺竿头更进一步，实现从大国迈向强国的“惊险一跃”要有新作为；解决发展起来以后的问题，满足人民日益增长的美好生活的需要，要有新作为；统揽“四个伟大”，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，要有新作为；应对重大挑战、抵御重大风险、克服重大阻力、解决重大矛盾，同样离不开新作为。十九大以来的这一年，又是充分展现永不懈怠精神状态和一往无前奋斗姿态的一年。中国共产党坚持把人民对美好生活的向往作为我们的奋斗目标，始终为人民不懈奋斗、同人民一起奋斗，切实把奋斗精神贯彻到进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想全过程，形成竞相奋斗、团结奋斗的生动局面。“撸起袖子加油干”是奋斗，“干在实处永无止境，走在前列要谋新篇”是奋斗，“确保党始终同人民想在一起、干在一起”还是奋斗。中国共产党和中国人民做顺应新时代大势的坚定者、奋进者、搏击者，在创新中实干，用汗水写担当，中国社会才会“苟日新，日日新，又日新。”
　　更进一步看，大国的复兴从来不可能独善其身，良好的外部环境来自正确的国际关系处理、应对与创造。当今世界，机遇和挑战并存。风云变幻，最需要的是战略定力。十九大以来的一年间，中国社会在复杂多变的国际局势中平心静气、静观其变，用正确的方法做我们认定正确的事情，不被乱花迷眼，不被浮云遮眼，不急不躁参与全球治理体系变革与建设，脚踏实地举起21世纪全球化的旗帜，行稳致远推动构建人类命运共同体，彰显了大国的风范，体现了坚如磐石的战略定力。特别是面对与美国的经贸摩擦，一方面坚定不移维护民族复兴与现代化建设的核心利益，不软弱不退让；另一方面顺应历史与时代潮流，更加自觉主动扩大对外开放，更加与国际社会互利共赢，“一带一路”的朋友圈不断扩容。中国社会清醒地认识到，所谓的贸易摩擦背后不是什么对规则的遵守与不遵守，而是心胸狭隘的遏制与顺应时代发展之间的博弈。在这一过程中我们当然要付出代价，甚至还可能要付出我们尚未预见到的代价。但一个志在复兴的民族怎么可能永远做别人的低端打工者，一个走向富强的大国怎能没有国之重器，没有技术撒手锏？风物长宜放眼量，这样的信念一旦确立，就会比数十万亿的GDP，比两位数的增长率更能强大一个国家。而中国社会正在形成这样的信念认同。
　　中国有句古话，“相由心生，境由心造”。一个社会的气象是一个社会现实状态最本真的反映，是一个社会精神状态最真切的体现，装是装不出来的，藏亦是藏不住的。中国人民在追求民族伟大复兴的历史征程中所焕发的大国气象，是当代中国社会集体意识乃至集体无意识的自然流露，是当代中国正大光明的浩气激荡。如今，我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标，比历史上任何时期都更有信心、有能力实现这个目标。行百里者半九十，我们只有紧紧抓住这个大有可为的历史机遇期，聚合起新时代的磅礴伟力，锐意进取、埋头苦干、勇于创新、永不懈怠，才能不负历史的使命，谱写中华民族伟大复兴的壮丽篇章！
　　(作者：辛鸣，系中央党校习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心研究员)



title:国际锐评:“两个健康”引领中国民营经济的未来
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-19/8653982.shtml
cata:财经
time:10-19 09:31

论坛现场 图自网络
　　这两天，浙江省温州市举办了创建新时代“两个健康”先行区动员大会和首届中国(温州)新时代“两个健康”论坛等系列活动。从中国民营经济发祥地到“两个健康”先行区，温州这座敢为人先的城市，再次承担起中国改革开放“探路者”和“领跑者”的历史使命。
　　“两个健康”是一年前中共十九大提出的，旨在“构建亲清新型政商关系，促进非公有制经济健康发展和非公有制经济人士健康成长。”过去40年来，中国民营企业用近40%的资源，创造了中国60%以上GDP，缴纳了50%以上的税收，贡献了70%以上的技术创新和新产品开发，提供了80%以上的就业岗位，形成了以创新、诚信、爱国、敬业为特点的中国企业家精神。
　　当前，在中国经济转向高质量发展的关键阶段，特别在全球经济格局加速重建、全球贸易摩擦加剧的复杂背景下，占据中国出口额近45%的民营企业更加敏感。它们亟待在产品研发、企业管理、融投资、风险防控等方面不断努力，同时也需要得到政府的扶持。
　　中共中央总书记、国家主席习近平强调，“两个健康”不仅是重大经济问题，也是重大政治问题。最近他在辽宁考察时再次强调，要为民营企业营造好的法治环境，进一步优化营商环境。无疑，这些为中国民营企业发展和民营企业家开拓创新注入了“强心剂”。

温州瓯江口产业集聚区 图片来源：视觉中国
　　在改革开放历程中，中国一个重要成功经验就是“先行先试”。过去40年，温州在创造、创新中国民营经济发展模式方面创造了许多“中国第一”，形成了“温州模式”，也铸就了“敢为人先、特别能创业”的温州精神。目前，十个温州人中就有一人经商办企业，民营企业数量占温州企业总数99.5%。将温州作为中国推进“两个健康”的首块试验田，激发当地企业家乃至政府管理的“温州精神”，形成一批可复制可推广的经验、制度和举措，必将为中国民营经济高质量发展探索出一条路径。
　　为此，温州提出要力争通过三年努力使当地营商环境达到国内领先水平；到2025年基本建起适应新时代需要的、富有地方特色的现代化经济体系这一“路线图”。同时，还将推出打造中小微企业产业生态圈、打造市场准入最优试验田、最大力度推进企业“精准减负”、全力打造一流的国际化营商环境、实施民营企业家护航工程等“十大举措”。

　　在这些措施当中，有三点信息尤为重要。
　　首先，构建“亲清”新型政商关系。中共十九大强调这一点，其意是指政府既要积极帮助民营企业解决发展中遇到的困难问题，又要守住底线不得以权谋私；同时，民营企业家们要遵纪守法办企业、光明正大搞经营。据报道，温州将出台构建“亲清”新型政商关系的行为清单，形成政商交往的“负面清单”，划定“红线”和“绿线”，推进“放管服”改革和政务公开、强化行政效能监察等。这些将为当地民营经济发展提供强有力的保障。
　　其次，进一步优化营商环境。按照中国央行行长易纲最新提出的“竞争中性”原则，在市场竞争中所有不同性质的企业都将依法平等使用生产要素、公平参与市场竞争，同等受到法律保护。温州将构建网上网下融合的政务服务体系，实现群众和企业到政府办事“最多跑一次”100%全覆盖、全面实施市场准入负面清单制度，保障各类市场主体依法平等进入负面清单以外的行业、领域和业务，全力打造一流的国际化营商环境。
　　第三，大力弘扬企业家精神。习近平强调：“企业家是经济活动的重要主体。”企业家精神是企业成长的源动力，也是当今社会一种至为稀缺的资源和最根本的竞争力。在推进“两个健康”先行区实践中，温州将继续建立企业信用评价和“红黑榜”发布制度，建立依法平等保护各种所有制经济产权的长效机制，大力弘扬“义利并举”的企业家精神、“工匠精神”，建设一支高素质企业家队伍。可以预见，“敢为人先”的温州企业家将在中国这场经济转型中释放出更大的创新力、竞争力。
　　一滴水可以折射太阳的光辉。温州作为“两个健康”的首片试验田，其未来的探索实践不仅会为中国民营经济高质量发展、政府管理服务开拓出新的“温州模式”，也将推动中国经济行稳致远。(国际锐评评论员)



title:重庆一官员落马记：曾跨省“算命”大搞迷信
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-19/8653980.shtml
cata:国内
time:10-19 09:30
　　主持网信工作却大搞迷信活动——重庆市巴南区委网信办原主任王斌严重违纪违法案剖析
　　8月23日，法槌落定，重庆市巴南区委网信办原主任王斌被依法判处有期徒刑3年，处罚金20万元。王斌当庭认罪、悔罪，表示服从判决，不上诉。
　　他曾经的同事，旁听庭审时看到被告席上落寞颓废、痛哭流涕的王斌，对比他的违纪违法事实，许多认识他的人才发现，曾经的“英俊硬朗、仁义正派”的形象，不过是其挖空心思包装的“画皮”。
　　空有一技之长，却深受其害

　　王斌曾在教师岗位上干了13年。期间，赶上了中国互联网快速发展的浪潮，他自购书籍，在软件编程方面自学成才。随后，王斌开始“接私活”，为一些社会机构代写程序、培训操作人员、设计系统应用方案，在业内小有名气。
　　毫无疑问，这一技之长成为王斌事业上的“加分项”，2006年，他走上了领导岗位，先后担任区地震局副局长、信访办副主任、金融发展中心副主任、新兴产业发展中心主任、重庆职业技术教育城建设有限公司常务副总经理等职务。2016年，巴南区委网信办成立，王斌成为当时该单位主要领导的不二人选。
　　王斌在忏悔时说，网络虽然拓展他的视野，却扭曲了他的信念，荼毒了他的信仰。身为党员领导干部的王斌，在组织安排的重要岗位上，仍然把“替人办事、拿人钱财”那一套带到工作中来，利用职务之便为他人谋利，自己收受好处。从收受“土特产”到接受商人吃请，再到收受礼品礼金，请他人代持私企股份，私分公款，甚至在与区纪委仅一层楼之隔的办公室明目张胆地收受贿赂。
　　2017年下半年的一天，王斌在自己办公室接待了重庆联和纵道科技股份有限公司股东吴某。寒暄一番后，吴某将一个信封放在王斌办公桌上，顺手用桌面上的文件掩盖住，一只手在上面敲了两下，笑着对王斌说“感谢您的关照”。吴某走后，王斌迫不及待地拆开信封，里面装着100张百元面值的现金。
　　平日里，王斌喜欢与商人老板称兄道弟。不曾想，拉其“下马”的，正是他的“铁哥们儿”。
　　2017年7月，重庆市高等职业技术教育城实业发展有限公司法定代表人李某被重庆市纪委监委调查。彼时，王斌仍坚信“好兄弟”不会“出卖”自己。岂料，李某很快就将其向王斌行贿12万元的事和盘托出。之后，巴南区纪委监委对王斌进行纪律审查和监察调查。就这样，王斌从巴南区“互联网第一人”成为“留置第一人”。
　　经查，2010年至2017年，王斌利用职务便利为他人谋取利益并收受他人给予的财物折合人民币28万余元。2018年4月28日，王斌被开除党籍、开除公职。
　　擅用职权、搞“小圈子”，严重影响政治生态
　　王斌的违纪违法问题，最主要的就是滥用其招商、推荐、协调等权力。这种权力虽不能直接决定事项，但往往起着关键作用。“我的技术把关是第一道关口，只有我决定引荐之后，云计算、大数据等新兴产业招商项目才能进入入驻谈判阶段。”王斌说。正因为拥有了把第一道关口优势，再加上网信办主任这个“一把手”的职权，王斌大搞一言堂，在单位采购、选人用人等事项上，往往是在尚未提交相关会议研究之前，就已经提前定调。
　　2016年下半年，王斌利用职务便利，个人就决定采购重庆西原楼宇自动化工程有限公司的大屏音响设备，而没有经过任何比选、招标程序。事后，王斌的“老朋友”——该公司的方某送给王斌5000元以示“感谢”。
　　2017年上半年，王斌接受前同事请托，欲将一镇街干部李某调入网信办，因不符合规定受到阻力。但在王斌的“精心”操作下，李某于当年9月顺利调入网信办。此后，面对李某之妻送来的3万元现金，他会心笑纳。
　　2017年底，重庆农禾电子商务有限公司的李某送给王斌1万元现金，感谢他帮其免除因提前解除合同而应付的违约金40余万元，并帮其争取到5万元专项扶持资金。
　　王斌还热衷“圈子”文化、“码头”文化，经常聚集一些干部、商人老板吃喝玩乐，并通过这些活动形成了以其为中心的“小圈子”。一些干部为了得到王斌的青睐，主动向其示好，以加入“小圈子”“拜码头”为荣，一度使该单位形成了不良风气，对政治生态造成恶劣影响。
　　热衷迷信活动，沉迷低级趣味
　　王斌身为共产党员，本该坚定理想信念，做马克思主义无神论者，注重道德操守，严格要求自己，却倒行逆施，违反党的政治纪律，大搞封建迷信活动，沉迷于低级趣味，浑浑噩噩度日。
　　2016年10月，见到自己的“老领导”巴南区委原副书记杨某“意外”调离巴南，王斌惶恐不安。听商人冯某说四川阆中有一道士很灵验，便相约于一个周末驱车往返620余公里拜访道士、跨省“算命”，一应花销由冯某承担。
　　卜算时，道士告诉王斌，“你会走20年大运，以后的生活会越来越好”，还建议他“佩戴佛像，以有利于今后的发展”。冯某借此做了“顺水人情”，将自己早已准备好的一个玉质佛像挂件送给王斌。王斌象征性地给了冯某50元钱，就把该价值不菲的佛像挂件“请”回家中，以保“平安”。
　　面对工作和生活上的不愉快，王斌不能正确积极面对，而是一味消极悲观，放纵自己，得过且过。在其离婚后的两年多时间里，王斌以自己“生活不幸福”“缺少关爱”等为借口，先后与4名女性交往，甚至同时与2名女性恋爱、同居。情绪失落时，靠酒精麻醉自己。与前来巴结自己的商人、老板称兄道弟，活在他人虚假的恭维和赞美言辞里，以满足物质欲望来填补内心的空虚。
　　审查期间，办案人员带领王斌一遍又一遍重温入党誓词、重学党规党纪。每每回忆起入党时许下的铮铮誓言，王斌泣不成声。而今，等待他的将是牢狱生活。(中央纪委国家监委网站代江兵|| 重庆市巴南区纪委监委 高师菊 李娟)



title:港珠澳大桥总设计师：大桥效益或达几十万亿港币
title_url:www.chinanews.com/ga/2018/10-19/8653979.shtml
cata:港澳
time:10-19 09:27
　　中新网10月19日电 据《香港商报》报道，港珠澳大桥即将通车，大桥总设计师孟凡超表示，大桥是粤港澳大湾区最重要的交通基础设施，大桥通车后将形成三地“1小时生活圈”的战略目标，珠三角同城化、一体化的时代即将到来。
　　据报道，孟凡超在接受媒体专访时表示，大桥对大湾区经济增长有重大的支撑作用，经济价值远超大桥本身1000多亿元(港币，下同)的投资，因此他对大桥收回成本很有信心，并会为区内经济产生几十万亿经济效益。他还表示，即使投放数千亿元于港珠澳大桥建设，也并非过度耗费，因为投资基础设施建设对经济发展的拉动作用是十分巨大且不可小觑的。
　　孟凡超还表示，支持香港特区行政长官林郑月娥提出的“明日大屿”计划，认为该计划将会是建设大湾区的重要举措，未来应该结合大湾区及港珠澳大桥去发展。他还建议，日后在大屿山东部人工岛建立多个大型智能停车场，让使用大桥来港的境外车辆停泊，既能够避免车辆进入市区导致交通拥堵，也可以促进经济和市民就业。他认为“明日大屿”有望产生十几万亿的经济效益。
　　孟凡超在谈及大桥的设计充分考虑天灾影响时指出，港珠澳大桥上月经历强台风“山竹”的吹袭后，主体桥梁、海底隧道没有受损。大桥在设计时充分考虑所在位置的风浪流影响，能承受每秒100米以上的风速，而当时桥面测到“山竹”的风速是每秒50米左右。
　　孟凡超还提到，大桥的设计使用寿命为120年，主体结构均使用当今最具耐久性的建筑材料，并且将会使用自动化检测和养护仪器，全覆盖大桥各部分，以作月检和年检。他形容，维修保养工作没有难度，不会出现天价维修费的情况。
　　此外，孟凡超指出，港珠澳大桥从设计到施工经历了很多困难。他举例称，澳门特区和珠海政府曾就大桥西岸的登陆点有不同意见，三地政府也讨论了各种通过口岸的方案，最终以“三地三检”方式化解分歧。孟凡超还称，各方曾经围绕“全桥”、“全隧”、“桥隧岛”等，经过多番争论，技术标准也存在较大的困惑，三地政府最终同意以“就高不就低”原则应用在不同工序。
　　对于大桥选址位于中华白海豚保护区水域，孟凡超强调，施工期间已经避免大量施工人员、船舶和机器下海作业，因此减少了对白海豚的伤害。他称，留意到有报道称区域内的白海豚数量有增无减，相信与人工岛和桥墩聚集浮游生物，为白海豚觅食提供便利有关。孟凡超认为，大桥通车后有助减少海上交通，届时会更有利于白海豚的保护。



title:人民币对美元汇率中间价报6.9387元 下调112个基点
title_url:www.chinanews.com/fortune/2018/10-19/8653972.shtml
cata:金融
time:10-19 09:27
　　中新网10月19日电 据中国外汇交易中心的最新数据显示，2018年10月19日人民币对美元汇率中间价报6.9387元，下调112个基点。
　　中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2018年10月19日银行间外汇市场人民币汇率中间价为：1美元对人民币6.9387元，1欧元对人民币7.9547元，100日元对人民币6.1904元，1港元对人民币0.88513元，1英镑对人民币9.0427元，1澳大利亚元对人民币4.9278元，1新西兰元对人民币4.5407元，1新加坡元对人民币5.0260元，1瑞士法郎对人民币6.9724元，1加拿大元对人民币5.3099元，人民币1元对0.59865马来西亚林吉特，人民币1元对9.4828俄罗斯卢布，人民币1元对2.0794南非兰特，人民币1元对163.84韩元，人民币1元对0.52887阿联酋迪拉姆，人民币1元对0.54022沙特里亚尔，人民币1元对40.6088匈牙利福林，人民币1元对0.54100波兰兹罗提，人民币1元对0.9378丹麦克朗，人民币1元对1.3013瑞典克朗，人民币1元对1.1917挪威克朗，人民币1元对0.81148土耳其里拉，人民币1元对2.7587墨西哥比索，人民币1元对4.7015泰铢。



title:会计3年挪用公款270多万 一人贪腐四名领导被问责
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-19/8653978.shtml
cata:国内
time:10-19 09:26
　　一人贪腐，为何四人受罚
　　浙江省温州市纪委监委日前通报近期查处的4起不担当不作为典型案例，平阳县体育局党组书记、局长许彩军等4名领导干部在县体育局体育中心会计兼出纳周海平挪用公款案中不作为问题赫然在列。
　　此前，周海平因挪用公款罪，造成国有资产损失总计270多万元，被平阳县人民法院判处有期徒刑6年6个月。
　　一家事业单位的普通会计兼出纳，如何能在3年间挪用公款高达270多万元？一人贪腐，为何最后有4名领导干部被问责？

　　说起走上歧途的原因，周海平归因于自己的家庭负担：身为一名单亲妈妈，经济负担较重。为增加收入，她铤而走险，放起了高利贷。
　　不想，她期待的高额回报并未如约而至，不仅借出去的钱有去无回，自己还欠下了许多债。
　　2014年12月，周海平接任平阳县体育局体育中心会计兼出纳的职务。此时，她背负的债务日渐庞大。而看着经手的一笔笔公款，她的思想动摇了，决定冒险在自己经手的公款上做手脚。
　　2015年1月至2017年9月，周海平利用职务之便，采用少入账或者不入账的方式，频繁挪用县体育中心游泳馆的门票收入、游泳培训费和县体育中心场地租金等，金额总计270多万元。其中，近212万元用于购买“时时彩”等网络彩票以及彩票分析软件等，其余用来偿还个人信用卡透支金额、购买电脑软件等。
　　2017年10月，平阳县体育局进行财务制度改革，涉及人员岗位调整、账目清理，等等。此时的周海平，觉得自己的事情已经包不住了，于是前往平阳县监委交代问题。
　　平阳县监委认为，周海平身为事业单位工作人员，违反廉洁从业纪律，挪用公款归个人使用，情节严重。依照相关规定，决定开除周海平公职，并将其涉嫌犯罪问题移送检察机关审查起诉。
　　随着平阳县纪委监委调查的不断深入，县体育局主要领导许彩军、分管领导缪存烈、县体育中心主任林茂凯、副主任林立学等人在县体育中心的人事、财务、日常管理等工作中不正确履行职责的问题，也陆续浮出水面。
　　“财经制度明确规定会计、出纳应分设，但县体育中心却出现周海平一人身兼会计、出纳两职的情况，为其挪用公款形成了便利条件。”平阳县纪委副书记、监委副主任王良洪介绍，“还有，周海平平时爱赌博，经济上很拮据，曾有讨债人到单位讨债。作为领导，应该知道她存在经济纠纷问题，安排在财务岗位上工作存在较大风险，但他们却都没有引起重视和警觉。而且，在日常监管中，县体育局分管领导以及县体育中心主要负责人也未履行监督职责，财务管理混乱，长期未对账目进行检查，致使周海平长期挪用公款而未被发现。这是明显的失职失责。”
　　办案人员介绍，本案中，林茂凯受到开除党籍、降低岗位等级处分，林立学受到留党察看两年、降低岗位等级处分，缪存烈受到党内严重警告处分。林茂凯、林立学二人分别被免去县体育中心主任、副主任职务。许彩军作为县体育局主要领导，没有督促县体育中心制定严格的财务制度、做好财务安全工作，导致县体育中心出现财务和人员管理混乱的局面，受到诫勉谈话处理。
　　有权必有责、有责要担当、失责必追究。许彩军说，县体育中心发生的挪用公款案件给了他非常深刻的教训，他将履行好“一岗双责”。
　　目前，在平阳县体育局的严格督促下，县体育中心对财务管理进行了全面整改，聘请第三方专业会计机构人员担任会计，进行收支记录、账目核算等会计管理工作；对体育馆、游泳馆现金收入的部分，直接转入单位账户，减少现金流水和坐支金额；聘请第三方机构对单位财务进行专项审计，对县体育中心内部岗位职责进行梳理，针对财务管理的相关岗位，设置相互监督和制约的环节，有效堵塞漏洞。(本报记者 颜新文 通讯员 平纪 黄也倩)



title:证监会主席刘士余：六大措施稳定和提振市场信心
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-19/8653967.shtml
cata:财经
time:10-19 09:25
　　中新网10月19日电 据证监会网站消息，中国证监会党委书记、主席刘士余今日表示，证监会始终坚持以改革开放创新为主线来稳定和提振市场信心，近期推进的主要措施包含六个方面。
　　19日，刘士余就市场关注的重点问题接受媒体采访。有记者提问，在当前市场形势下，广大投资者期待推出资本市场改革开放新举措，证监会近期相关工作如何进行？
　　刘士余表示，证监会始终坚持以改革开放创新为主线来稳定和提振市场信心。近期推进的主要措施包括以下方面：
　　一是即将出台《证券期货经营机构私募资产管理业务管理办法》。允许过渡期内相关产品滚动续作，以承接未到期资产。过渡期结束后，确实难以完成整改的产品，可在获得证监会认可后，采取适当措施妥善处理，确保业务活动有效接续，投资者合法权益得到有效保护。
　　二是尽快完善上市公司股份回购制度。相关修法草案已经按照立法程序由国务院提请全国人大常委会审议。证监会将会同有关部门积极配合做好相关工作，高效率支持符合条件的上市公司依法合规回购股份。
　　三是继续深化并购重组市场化改革。已经推出并购重组“小额快速”审核机制，即将按行业实行“分道制”审核，对高新技术行业优先适用。丰富并购重组支付工具，提高审核效率，鼓励和支持上市公司依托并购重组做优做大做强。
　　四是鼓励地方政府管理的各类基金、合格私募股权投资基金、券商资管产品分别或联合组织新的基金，帮助有发展前景但暂时陷入经营困难的上市公司纾解股票质押困境，促进其健康发展。
　　五是鼓励私募股权基金通过参与非公开发行、协议转让、大宗交易等方式，购买已上市公司股票，参与上市公司并购重组。
　　六是继续全方位扩大开放，支持外资资管机构在境内设立法人机构，从事包括股票等权益型资产在内的资管业务。
　　另外，针对在支持民营企业发展方面，刘士余指出，民营经济是国家经济血脉的重要组成部分，民营企业的竞争力是国家竞争力的重要组成部分，民营控股的上市公司是公众公司。我们必须牢牢坚持“两个毫不动摇”，从制度和工具等多方面加强创新，支持民营企业发展。
　　一是增强创业板的包容性，提升创业板上市公司质量。推进新三板发行与交易制度改革，提升对挂牌企业的融资服务功能。
　　二是鼓励包括私募股权基金在内的各类资管机构以更加市场化的方式募集资金，发起设立主要投资于民营企业的股权投资基金、创业投资基金及债券投资基金，积极参与民营上市公司并购重组。
　　三是探索运用成熟的信用增进工具，帮助民营企业特别是民营控股上市公司解决发债难的问题。支持中小型民营企业发行高收益债券、私募债券和其他专项债务工具。



title:刺激！冰山花式滑水 上演惊险竞速
title_url:www.chinanews.com/gj/shipin/2018/10-19/news789503.shtml
cata:视频
time:10-19 09:24



title:畲乡娶亲啦！闽北文化旅游节精彩呈现
title_url:www.chinanews.com/tp/2018/10-19/8653947.shtml
cata:图片
time:10-19 09:23
　　10月17至18日，第二届“千年松溪·百年蔗”文化旅游节开幕式在福建松溪县举办。文化旅游节时间跨度为10月17日至12月10日，期间开展“发现松溪”全国摄影大赛、“创意松溪”上海高校产品设计大赛、“印象松溪”版画大赛、“雍蔗颂”诗词征文大赛等。
　　松溪招沙甲村位于花桥乡东部，现存畲族古代葬俗——狮子岩崖葬群，为库区移民畬族村、国家级生态村。旅游节期间，该村上演了精彩的畲乡娶亲民俗展演，别具特色。（完）



title:章莹颖案续：线人称嫌犯冒充警察诱拐章莹颖上车
title_url:www.chinanews.com/hr/2018/10-19/8653975.shtml
cata:华人
time:10-19 09:22
　　中新网10月19日电 据美国侨报网报道，赴美中国学者章莹颖失踪案，当地时间18日曝出重大案情细节，一名与嫌犯克里斯滕森关在监狱的线民作证说，克里斯滕斯向章莹颖出示警徽，冒充警察诱拐她上了车。
　　据当地媒体报道，检方这周获得了一名2017年与克里斯滕森一起关在梅肯县监狱的线民的证词。虽然辩方坚称该线民是受到了执法机构的指使，但检方说，他刚好被关在克里斯滕森的隔壁，两人因此建立了联系，后来执法机构才获得了相关证词。
　　据称，克里斯滕森告诉这名线人，“他向章莹颖出示了警徽，告诉她他是一名警察，从而诱拐她上了他的车。”检察官写道。
　　报道称，在本周提交的法庭动议中，检察官和章莹颖的家人表示，他们希望继续在厄巴纳(Urbana)对克里斯滕森的审判。
　　据The News Gazett报道，今年9月，克里斯滕森的律师要求将审判移至皮奥利亚(Peoria)，理由是媒体广泛报道、网上负面评论和民调显示，厄巴纳地区76.5%的受访者熟悉此案，超过皮奥利亚地区59%的受访者。
　　章莹颖的家人说:“我们强烈希望针对她的凶手的案件的审理地点，仍在厄巴纳的联邦法院。”、“这对我们来说是最方便的，能给我们提供最多的情感支持，还能让我们离女儿最后一次被看到的地方很近。”
　　章莹颖的家人还说，他们与当地的华人社区建立了联系。当地的华人社区可以为其提供交通等帮助，“虽然知道皮奥里亚是个不错的地方，但它无法像我们在厄巴纳-香槟(Urbana-Champaign)那样，为我们提供更多的支持。”
　　检察官说，媒体报道更多的案件都是在犯罪发生的地方审理的。
　　“就像波士顿马拉松爆炸事件一样，查尔斯顿教堂的枪击事件以及随后的起诉，引起了广泛的地方性媒体、全国媒体和国际新闻报道。”联邦检察官柴尔德里斯(John Childress)写道， “尽管有这样的报道，各方仍能在查尔斯顿找到公正的陪审员，审判仍在那里进行。”
　　柴尔德里斯写道，“事实上正确和非煽动性的新闻报道，对社交媒体的评论以及花钱进行的民调，都不能成为更改在犯罪行为发生地区，或分区由陪审团审判的理由。”
　　检察官还表示，在更接近2019年4月3日审判日期的时候，不应考虑改变审判地点，并且网上的负面评论和由辩护团队提供的民意调查，并不能将审判移至他处。检察官还说，皮奥利亚的审判对证人来说是不方便的，因为大多数证人都住在尚佩恩县。
　　他还写道：“这可能是一次漫长的审判，并且迫使所有证人在远离家乡时等待作证，将给所有人带来不便，并为政府带来额外的费用。”
　　本周，检察官还对辩方8月份提出的20多项动议做出回应。
　　中国访问学者章莹颖最后一次被见到，是在2017年6月9日，她在校园的一个公交车站附近，上了克里斯滕森的汽车。
　　尽管克里斯滕森坚持说他在几个街区外让章莹颖离开了，但他还是因涉嫌绑架于2017年6月30日被捕。这一指控后来升级为绑架导致死亡，尽管章莹颖的遗体尚未被发现。



title:李克强会见法国总统马克龙 
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-19/8653976.shtml
cata:国内
time:10-19 09:21
　　新华社布鲁塞尔10月18日电(记者白洁 王卓伦)当地时间10月18日晚，国务院总理李克强在布鲁塞尔出席亚欧首脑会议期间会见法国总统马克龙。
　　李克强首先转达习近平主席对马克龙总统的亲切问候。李克强表示，当前中法关系发展良好。总统先生和菲利普总理年内先后成功访华，与中方就推动双边关系与务实合作发展达成新共识，取得新成果。我们愿同法方共同规划好下阶段双边高层往来，推进中法关系长期健康稳定发展。
　　李克强指出，中方愿与法方进一步扩大双向开放，推动贸易投资持续平衡增长，给两国企业提供积极正面的预期。中欧投资协定谈判和中法贸易投资合作并行不悖，可以平行推进。中方将一如既往坚定支持欧盟团结、稳定与繁荣。当前国际形势纷繁复杂，我们愿同法方、欧方一道，共同维护基于规则的多边主义和自由贸易体制。
　　马克龙表示，今年1月我成功访华，给我留下了十分美好的印象。法方愿同中方保持高层交往，尽快确定双方下一步贸易投资合作路线图，有力推进两国企业双向贸易与投资。法方希望进一步深化双方在核能、农业等领域务实合作，实现互利共赢。法方坚定支持多边主义，愿同中方加强在世界贸易组织改革、气候变化等问题上的沟通与协调。
　　王毅参加会见。



title:男子逆行骑车 伸腿挑衅逼停两辆车
title_url:www.chinanews.com/sh/shipin/2018/10-19/news789502.shtml
cata:视频
time:10-19 09:21



title:《平“语”近人――习近平总书记用典》第十一集：咬定青山不放松
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-19/8653974.shtml
cata:国内
time:10-19 09:20
　　《平“语”近人——习近平总书记用典》解说词(第十一集)
　　咬定青山不放松
　　内容提要
　　理想信念教育始终是中国共产党高度重视的工作，也是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分。
　　本集《咬定青山不放松》主要讲述了习近平总书记关于理想信念的思想，通过围绕习近平总书记在系列重要讲话和报告中运用的古代典籍，如“志之所趋，无远勿届，穷山距海，不能限也。志之所向，无坚不入，锐兵精甲，不能御也”、“位卑未敢忘忧国”、“咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”等典故，从“为什么要有理想信念”、“应该树立什么样的理想信念”和“怎样坚持理想信念”这三个问题出发，结合社会主义现代化建设当中的生动案例，采取摆事实、讲道理的方式，激励大家树崇高理想信念，抱满腔家国情怀，不忘初心，砥砺前行，为实现中华民族的伟大复兴而奋斗。
　　整体阐述
　　主持人康辉：
　　大家好，欢迎收看《百家讲坛》系列特别节目《平“语”近人——习近平总书记用典》。我是主持人康辉。
　　首先欢迎今天来到节目现场的北京工商大学和对外经济贸易大学的同学们，欢迎大家！
　　清代的郑板桥有一首咏竹石的题画诗，是这么写的：“咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。”这首诗是借咏竹子的顽强生命力来表达一种坚定的信念。
　　习近平总书记很喜欢这首诗，早在当年他在梁家河插队的时候，对这首诗就有深刻的印象，也有深刻的体会。后来他在一篇文章当中，曾经把这首诗的前两句做了一点小小的改动，“深入基层不放松，立根原在群众中”，借此来表达扎根群众，全心全意为人民服务的志向和信念。
　　今天我们这期节目的主题就是“信念”，习近平总书记关于理想信念有一系列重要的论述。在这些论述当中，也有很多精彩的用典，我们今天通过解读来领会他深刻的思想内涵。
　　好，现在让我们掌声欢迎本期节目的思想解读人、南京航空航天大学马克思主义学院党总支书记徐川老师。
　　思想解读人徐川：
　　大家好！在分享之前，先给大家讲一个故事。
　　在纪念红军长征胜利80周年的大会上，习近平总书记讲了一件事。在湖南汝城县沙洲村，三名女红军在长征途中，在一位老人家借宿，这位老人叫徐解秀。临走的时候，三位女红军看到老人家也比较穷苦，为了表达自己的感谢，就把当时自己仅有的一床被子剪下半条给老人留下了。后来老人反复说，什么是共产党？共产党就是自己有一条被子，也要剪下来半条给老百姓的人。
　　坚定理想信念，坚守精神追求，是中国共产党人安身立命之本。正是因为拥有了这样一份理想信念，我们才能够在革命年代前赴后继、百折无悔；才能够在建设年代，艰苦奋斗、激情燃烧；才能够在改革开放年代，敢为人先、勇立潮头。正因为有了理想信念，我们才能够“从胜利走向胜利”，才能够得到亿万人民的支持。
　　理想信念很重要，可是为什么重要？很多人也未必能说得明白。谈到理想信念，有三个问题我们需要解决：
　　第一，为什么要有理想信念？第二，应该树立什么样的理想信念？第三，怎样坚持理想信念？
　　习近平总书记曾经说过，抓落实就像敲钉子，如果钉不到点上，钉子要打歪；钉到了点上，只钉一两下，钉子还会掉下来。如果我们把理想信念相关的三个问题比作“三根钉子”，那怎样才能钉好呢？
　　我们先来看“第一根钉子”，也就是我们为什么要有理想信念？理想信念的重要性体现在哪里？
　　总书记关于这个问题有一段精彩论述，我们一起来看一看。
　　第一段落
　　微视频一：
　　理想信念就是人的志向。古人说：“志之所趋，无远勿届，穷山距海，不能限也。志之所向，无坚不入，锐兵精甲，不能御也。”意思是说，志存高远的人，再遥远的地方也能达到，再坚固的东西也能突破。在革命、建设、改革各个历史时期，有无数共产党员为党和人民事业英勇牺牲了，支撑他们的就是“革命理想高于天”的精神力量。
　　主持人康辉：
　　刚刚我们听到总书记的这段话是2013年的6月28号，他在全国组织工作会议上讲的。参加这次会议的都是组织系统的干部，组织系统是干什么的呢？是选人用人的。在讲话当中，总书记特别强调了理想、信念的重要性。
　　在这段讲话中，总书记有一处用典，他说古人说，“志之所趋，无远勿届，穷山距海，不能限也。志之所向，无坚不入，锐兵精甲，不能御也。”这句话是哪位古人说的？对于今人，又有怎样的启迪和教益呢？现在我们有请本期节目的经典释义人——中央民族大学蒙曼教授。
　　经典释义人蒙曼：
　　这句格言出自清朝一个学者，叫做金缨，编纂的一部格言集——《格言联璧》，其实就相当于我们现在讲的“名言警句大全”。习近平总书记为什么要引用这句格言呢？其实他主要在讲立志的问题。
　　我们经常说一句话，叫做志存高远，志向到底能够远到什么程度啊？按照《格言联璧》的说法，叫做“无远勿届”，这是一个成语，我们一般写作“无远弗届”，出自《尚书》。《尚书》原文是这么写的：“惟德动天，无远弗届。”说只有德行可以感动天地，没有哪个地方远到不能够被德行感动。其实不光是德行，志向也有这样的力量。志向到底能够远到什么程度呢？《格言联璧》给了两个具体的意象，一个叫穷山，一个叫距海。那也就是我们说的，山之涯，海之角，我的志向往那个方向走了，哪怕到了山边、到了海边，只要我的志向还要往前走，那么山和海都不能限制我，这是说的远度。
　　再来看第二句话，讲强度。说“志之所向，无坚不入”，“无坚不入”也是一个成语，我们一般写作“无坚不摧”，就是没有什么坚固的东西不能够被破坏掉。那么坚固的东西是什么呢？《格言联璧》的作者也给了两个具体的意象，一个叫做锐兵，一个叫做精甲。锐兵是什么？尖锐的兵器；精甲是什么？精良的铠甲。也就是说当你面对的是兵器的时候，志向是什么？志向就是铠甲，你再锐利的武器，你也突破不了我的铠甲；面对铠甲的时候，志向是什么？志向就是兵器，你再厉害的铠甲，我的兵器也一定可以把你刺穿。也就是说没有什么样坚固的力量，可以坚固到居然能够抵御志向的力量。
　　为什么志向具有如此伟大的力量呢？其实很简单，因为志向往大里说叫作理想，往小里说叫作目标。一个人有了理想，有了目标，才会有决心，有勇气，才会去做那些常人觉得不可思议的事情。
　　举一个例子，《后汉书·耿弇传》，讲了一个叫作耿弇的大将军的故事。这个大将军怎么回事呢？当年西汉末年天下大乱的时候，耿弇还是一个毛头小伙子，只有21岁。然后他就去投奔南阳的刘秀，跟刘秀起兵。当时他就劝刘秀，说我们去收复河北，然后再从河北平定山东，然后我们就可以安定天下了。那时候刘秀也不过是一小股力量，耿弇更是一个名不见经传的小伙子，所以谁都觉得他这个说法太夸张了，不可能实现。可是，耿弇因为有了这样的志向，他就产生了那种拼命三郎的勇气。
　　举例子，有一次打山东的时候，他的腿被敌人的箭射中了。怎么办呢？他抽出佩剑来，直接把箭头砍断，接着战斗。就因为有这样舍生忘死的勇气，所以耿弇真的成了常胜将军。他原来预设的目标，收兵河北也罢，平定山东也罢，乃至于帮刘秀安定天下也罢，就都实现了。所以刘秀看着耿弇，很感慨地说了一句话，叫作“有志者事竟成也”，现在大家熟悉的“有志者事竟成”就出自这儿。
　　其实不光是耿弇，我们熟悉的勾践卧薪尝胆也罢，还是司马迁发愤著书也罢，还是说祖逖击楫中流也罢，这些人之所以成就别人成就不了的事业，不都是因为有志向在背后为他们加油鼓劲吗？
　　习近平总书记引用《格言联璧》这句话，其实也是在讲树立远大志向的问题。无论在革命战争年代，还是在改革建设年代，人都要有理想，有信念，用理想和信念激发出人的斗志，我们的人生才能无远弗届，无坚不入。
　　主持人康辉：
　　谢谢蒙曼老师的讲解。
　　接下来，我们继续请徐川老师来做讲解，把这“第一根钉子”钉牢！
　　思想解读人徐川：
　　接下来我想做个“导游”，带大家去一个地方。那里很美好，天空一碧如洗，白云擦过耳边，时而天地澄澈，时而云雾茫茫，你可以尽情地在那儿发自拍、发定位、晒朋友圈；那里很荒凉，天空中找不到鸟儿飞过的痕迹，你可以尽情地放空、发呆、思考人生；那里也很凶险，海拔近五千米，你走上几步可能就会腿脚发软、眼前发黑、心里发慌。所以，你可能要带上氧气瓶，穿上羽绒服，揣上巧克力，喝上几罐功能饮料，吃上一顿丰盛的早餐。然后坐上缆车，穿云入雾到达山顶，去征服最后的那几百米。
　　有的同学想到了，这个地方是雪山。是不是很美好？当然很美好。但是，如果你什么都没有呢？如果你没有羽绒服、没有氧气瓶、没有巧克力、没有早餐、没有缆车，你饿了吃什么？渴了喝什么？累了在哪儿休息？缺氧怎么办？这些在现代人看来都不是问题。
　　但是八十多年前，那群衣衫褴褛、骨瘦如柴的战士，背着沉重的装备，又是怎样一步一步从山脚，开始丈量那些人迹罕至的雪山？是什么让他们承受着缺氧、严寒、饥饿，依然一往无前？是什么让他们坚信希望一定在前方，胜利一定在前方？
　　有人说，是敌人的追击和后面的炮火吗？不，我们知道，他们有别的选择，他们可以彷徨、可以犹豫、可以退缩，甚至可以逃离。
　　那是不是前方高官厚禄的许诺和丰厚的粮饷？不！当然也不是。因为他们很多人都不知道自己能否活着走下雪山，事实上他们中的很多人都没有见到将来的美好。那是什么呢？我们找不到别的答案，只能是一个词，那就是信念。
　　习近平总书记说，“长征胜利启示我们：心中有信仰，脚下有力量；没有牢不可破的理想信念，没有崇高理想信念的有力支撑，要取得长征胜利是不可想象的。”
　　就因为这份理想信念，红军踏过了雪山草地，抗联杀出了白山黑水，我们在茫茫戈壁上建起了航天城，我们把人间天路修到了青藏高原。从百废待兴到河清海晏，也就短短的几十年。
　　所以，信念有什么用？信念就是希望，信念就是力量，信念让我们变成了不一样的我们，信念让中国走到了现在。
　　思想解读人徐川：
　　前面说完了理想信念的重要性，接下来我们来看“第二根钉子”，也就是我们应该有怎样的理想信念？关于这个问题，总书记有一段精彩论述，我们一起来看一看。
　　第二段落
　　微视频二：
　　中国传统文化博大精深，学习和掌握其中的各种思想精华，对树立正确的世界观、人生观、价值观很有益处。古人所说的“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的政治抱负，“位卑未敢忘忧国”、“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”的报国情怀，“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”的浩然正气，“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”、“鞠躬尽瘁，死而后已”的献身精神等，都体现了中华民族的优秀传统文化和民族精神，我们都应该继承和发扬。
　　主持人康辉：
　　我们刚刚听到的这是习近平总书记2013年3月1号那一天，他在参加中共中央党校建校80周年庆祝大会，暨2013年春季学期开学典礼的时候，面对在党校学习的党员领导干部讲的一段话。总书记号召全党坚定理想信念、树立理想信念，他尤其重视党员领导干部树立理想信念。而在这段讲话当中，当谈到应该树立什么样的理想信念的时候，他旁征博引，多次用典，这其中有不少是我们耳熟能详的经典名句。
　　现在我们就请蒙曼老师给大家讲解其中的一句，南宋诗人陆游的“位卑未敢忘忧国”。
　　经典释义人蒙曼：
　　“位卑未敢忘忧国”，这是南宋爱国诗人陆游的一句名言，出自于他的一首诗，叫作《病起书怀》。这首诗本身并不特别流行，但是，“位卑未敢忘忧国”这一句却是当之无愧的诗眼，无人不知，无人不晓，无人不受感动。
　　众所周知，陆游是一个爱国者，他生在宋金对峙之际，一生就渴望收复失地，还我河山。但是，我们也知道，当时的南宋政权并没有勇气和实力去北伐，所以陆游一直请缨，在宋朝的朝廷并不讨好，因此他也一直被贬官。这首《病起书怀》，其实也是一次贬官之后的作品。
　　既是贬官，又生了一场大病，一般人在这种情况下会不会感伤呢？一定会感伤的，陆游也很感伤。但是，他感伤的不是个人的前途命运，而是“京华父老望和銮”，或者说“死去元知万事空，但悲不见九州同”。那时候陆游还活着，但是他也非常悲愤，九州何时才能一统啊？这个就不是一般的伤春悲秋，而是一种对国家，对民族前途命运的大关怀。陆游这样忧心忡忡，他是皇帝吗？当然不是。他是宰相吗？他也不是。他就是一个罪臣，是一个无能为力、无权无势的人。但是，他仍然知其不可而为之，这个就是“位卑未敢忘忧国”，是一种伟大的精神力量。
　　到了明末清初，有一位伟大的思想家叫作顾炎武，说过一句话：“保天下者，匹夫之贱与有责焉耳矣。”这句话后来被梁启超精炼成了“天下兴亡，匹夫有责”。所以无论是“位卑未敢忘忧国”也罢，还是“天下兴亡，匹夫有责”也罢，正是这种普通人默默无闻的责任与担当，才挺起了中华民族的脊梁，值得我们永远发扬光大。
　　主持人康辉：
　　谢谢蒙曼老师的讲解。
　　“位卑未敢忘忧国”、“天下兴亡，匹夫有责”，我想这样的报国心、报国志，这样的理想信念是可以穿越时空的，一直到今天，一直到未来，都会有强大的感人的这种精神力量。其实今天我们都可以不用说“位卑”，在新时代里，每一个人的岗位都有自己的价值，每一个人都可以在自己的岗位上创造价值，每一个人都有人生出彩的机会。所以，你站立的地方就是中国。所以今天我们说树立什么样的理想信念，简单一句话讲，做最好的自己。
　　我很想听听徐川老师，在你心目当中，最好的自己是什么样子？
　　思想解读人徐川：
　　在我们航空航天领域，我们大家比较流行两句话，一句叫仰望星空，还有一句叫脚踏实地。其实就是这样的，大志向和小目标的统一。其实在我们的工作当中如何去践行这个呢？我认为就是在我们的平凡的岗位上，把每一个环节做好，其实就是对这个问题最好的回答。对我来讲，可能就是上好每一堂课，认真回答每一个学生的问题，写好每一篇文章，认真地陪伴每一个青春。这就是我的答案。
　　主持人康辉：
　　蒙曼老师心中最好的自己，是不是就做好传承中华优秀传统文化的薪传者？
　　经典释义人蒙曼：
　　您说得特别对。因为当年我就觉得，历史知识一定要变成老百姓的常识，我们这个历史知识才能发挥最大的效用，人们才能够以古为鉴、以史为鉴，所以后来《百家讲坛》找我讲课的时候，人家就说一句话，说我们要搭建起一座“学者和大众之间的桥梁”，我说我干！这事我同意！所以我现在也一直在做这份工作。
　　主持人康辉：
　　谢谢。
　　其实每一个人都在用自己的独特的方式，在树立理想信念，在报国，在树立这样的志向。有什么样的理想信念，决定着一个人人生的高度、深度、广度。对于中国共产党，对于中国共产党人来说，有什么样的理想信念，也决定着为人民服务的高度、深度和广度。所以习近平总书记非常重视对广大党员的理想信念的教育。
　　那下面我们继续请徐川老师来为我们讲解，关于理想信念的这“第二根钉子”。
　　思想解读人徐川：
　　接下来，我们一起走近一位94岁的老人。他的名字相信大家应该都不是很陌生了，他就是中国工程院院士、中国第一代核潜艇总设计师，被誉为“中国核潜艇之父”的黄旭华老人。黄老是我们的学习榜样，他的一生充分践行了一名共产党员的理想信念。共产党员的理想信念是什么？就是为共产主义事业而奋斗！
　　我们从黄老的一次深潜试验说起。
　　1988年，中国的核潜艇到南海进行第一次深潜试验。这个试验的危险有多大呢？我给大家打个比喻。就比如说，这个潜艇上面扑克牌大小的一块小的钢板，在潜入水下数百米之后，它承受的水的压力是1吨多。整个艇体长100多米，有任何一小块钢板出了问题，任何一条焊缝出了问题，任何一个阀门泄漏，造成的结果都可能是艇毁人亡。
　　深潜的当天，南海的海面风平浪静，但是水底却是惊心动魄。当潜水艇按照既定程序慢慢下沉到既定的深度时，海底万籁俱寂，没有任何声音，能够听到的只有巨大的水压在不停地压迫艇体发出的“咔嗒、咔嗒”的声音，在海底听来尤其是惊心动魄，让人心惊胆战。黄老在这样的寂静当中，在这样极为紧张的气氛当中，镇定自若地根据各个部门汇总来的信息，做出各种决策和进一步的判断。当潜水艇按照既定程序下潜到既定深度，然后又上浮到安全深度的时候，深潜试验正式宣告成功，艇上的所有人沸腾了，拥抱、握手、欢呼。
　　当时就有人问黄老，说黄老，您当时不害怕吗？黄老说，怎么不怕？但是我是总设计师，第一，我对它有信心；第二，就算是存在一定的风险，我也责无旁贷。
　　我们都知道，黄老其实一直默默无闻地为国家做着这件大事。当年他参加到核潜艇科研项目时，领导是这么跟他说的：要时时刻刻保守国家机密，绝不允许泄露工作任务和单位；一辈子隐姓埋名，当无名英雄；进入这个领域就要准备干一辈子，就算是犯了错误，也只能留在单位里打扫卫生。面对这样的要求，黄老毫不犹豫地答应了，就此隐姓埋名三十载，没有回家。非不为也，实不能也。
　　黄老曾被家里的兄弟姐妹们埋怨，不要家、忘记养育他的父母的不孝儿子。面对亲人的误解，黄老轻声但笃定地回答，对国家尽忠，就是我对父母最大的孝。
　　这就是一位老共产党员——“中国核潜艇之父”黄旭华的动人故事。
　　主持人康辉：
　　谢谢徐川老师给我们讲了一个老共产党员的故事。
　　今天我们本来特别想把黄老请到节目的现场，但是94岁高龄的老人，身体真的吃不消。我们今天就特别请到了黄老的同事，中国船舶重工集团有限公司的首席技术专家、第719研究所党委委员张锦岚先生，我们掌声欢迎他。
　　您好。请！
　　您应该是黄老希望能够继续奋斗、为国争光的年轻人。在您的眼中，黄老是一个什么样的人？
　　嘉宾张锦岚：
　　刚才主持人问到我对黄老的印象，我觉得可以用两个字来说，一个叫“痴”，一个叫“乐”。
　　所谓的“痴”，我觉得就是对我们核潜艇事业的痴心不改、一心一意的一生的追求。所谓的“乐”就是苦得其所，乐在其中的“乐”。这两个字也是出自黄老在1988年参加我国核潜艇第一次深潜试验时，试验成功以后他写的一首诗，他这首诗是这样说的，“花甲痴翁，志探龙宫，惊涛骇浪，乐在其中”，这两个字就出自于黄老的这首诗。
　　那么什么叫“痴”？什么叫“乐”？
　　所谓的“痴”就是黄老这一生他的理想、信念和核潜艇的研制工作紧密地结合在一起，他今年已经94岁高龄了，仍然在工作。所谓的“乐”，我理解就是不怕困难，克服困难，我们说的革命的乐观主义这样一种精神。
　　我们核潜艇精神这样说的：“自力更生、艰苦奋斗、大力协同，无私奉献。”这里边体现了几个方面的含义：“自力更生、艰苦奋斗”，就是我们没有外面的资源可以利用，我们必须要靠自己，而且在艰苦的条件下靠自己；“大力协同”是说的我们核潜艇是一个非常复杂的系统工程，必须要全国一盘棋，举全国之力来把这个事情做好；最核心的我认为就是“无私奉献”，无私奉献的精神。老一辈核潜艇人毫无疑问，我刚才讲到了，他们的苦、他们的乐都是无私奉献的一种体现。到现在，经过几代人的传承，到我们现在的核潜艇人，“无私奉献”也是我们核潜艇研制必须具备的一种精神，必须要做到无私奉献。
　　主持人康辉：
　　正是因为有这样的一种核潜艇精神，我们的大国重器才能够突飞猛进，能够更好地保卫我们的主权安全和发展利益。
　　嘉宾张锦岚：
　　是的。
　　主持人康辉：
　　最后问您一个问题，能不能也跟大家讲讲我们国家现在的核潜艇发展到什么阶段了？
　　嘉宾张锦岚：
　　我们第一代核潜艇可以说相当于是我们铁路的“绿皮车”，解决了有无问题，能够跑起来了，能够承担一定的任务了。我们现在的核潜艇的水平，我觉得相当于我们的“和谐号”，不仅跑起来了，而且速度非常快，完全能够执行好党和国家赋予它的神圣的使命。
　　将来会是什么样呢？党的十九大报告提出了，要在本世纪中叶，把我们的人民军队建设成世界一流的人民军队，一流的人民军队需要有一流的装备作为支撑。我想，到那个时候，我们的核潜艇就应该是“复兴号”，它会跑得更快，跑得更远！
　　主持人康辉：
　　谢谢！衷心地祝愿您和您的同事们的工作能够顺利，而且像黄老希望的那样，能够继续奋斗，而且不断地创新，为国争光。谢谢您！
　　嘉宾张锦岚：
　　谢谢！
　　主持人康辉：
　　也请您转达对黄老衷心的祝福，祝他身体健康。谢谢！
　　好，接下来我们继续请思想解读人徐川老师，来讲解习近平总书记关于理想信念的论述。
　　思想解读人徐川：
　　接下来我们来看“第三根钉子”，怎样坚持理想信念？
　　理想信念说到做到，并不容易，在我们失败的时候、受挫的时候、不如意的时候，可能也有过意志动摇，想过一醉方休，想过得过且过，有过怨天尤人。不忘初心，方得始终。这时候，我们需要七个字——“咬定青山不放松”。
　　我们来看总书记的精彩论述。
　　第三段落
　　微视频三：
　　全党要更加自觉地增强道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路，保持政治定力，坚持实干兴邦，始终坚持和发展中国特色社会主义。
　　真正做到“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”。
　　主持人康辉：
　　增强“四个自信”，保持政治定力，这就是坚定理想信念。那刚刚大家从总书记的这段话当中是不是听到了他引用的非常熟悉的郑板桥的那首诗呢？“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。”还记得前两句吗？“咬定青山不放松，立根原在破岩中。”郑板桥一生当中写过不止一首咏竹石的诗，那么这一首有什么特别之处？这首诗的精华、精髓到底在哪里？我们现在请经典释义人蒙曼老师给大家讲解。
　　经典释义人蒙曼：
　　“咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。”这是清朝著名的书画家，当然也是著名的诗人郑板桥的名篇《竹石》，但是，他写的不是真实的竹子和石头，而是写在《竹石图》上。也就是说，这是一首题画诗。
　　咱们都知道，郑板桥是“扬州八怪”的代表人物，所以一生有好多很怪的地方。比方说他自己讲，说我一生只画兰、竹、石三样。为什么呢？他说这不是一般的兰、竹、石，这是“四时不谢之兰，百节长青之竹，万古不败之石”，以及什么呀？以及他这个“千秋不变之人”。那一听这四句话，大家就知道了，这个不是欧洲那种写生而是具有中国气派的写意了。换句话说，他写的也好，画的也好，不仅仅是竹子，更是竹子背后的精神。
　　什么精神呢？其实最核心的就是顽强而潇洒。顽强在哪里？在“咬定青山不放松”的“咬”字上。这个竹子根基好不好啊？根基一点都不好，它不是生活在肥沃的泥土上，它是扎根在裸露破碎的山石之上，从石头缝里钻出来了。但是，它紧紧地咬住青山，绝不松口，一定要在这山石上生存下去，挺立起来，这是何等的坚韧而顽强啊！
　　再看第二个特点，潇洒。潇洒在哪里呢？在“任尔东西南北风”的“任”字上。大家都知道，生活在山石上的竹子是没有人精心呵护的，风来了，它得挺着。雨来了，它还得挺着。可是正因为风里雨里，千磨万击，它就养成了一种笑傲江湖的气性了，也有了笑傲江湖的资本了。怎么样笑傲江湖啊？那就是“任尔东西南北风”。无论你怎样八方风雨，我自然挺立不动，这就是潇洒呀！这才是我们中国人的气派，独立而坚强！
　　主持人康辉：
　　谢谢蒙曼老师的讲解。无论遇到怎么样的磨难从不低头，这是郑板桥的心声，是这首《竹石》诗背后的真精神。
　　今天在这个新时代，其实我们也要随时做好迎接各种各样的磨难的准备，我们会面对着重重的改革困局，我们会面对着各种各样的利益的诱惑，那么，我们共产党人、党员领导干部能不能够经受住这重重的考验和磨难，我们能不能坚定自己的理想信念？我们应该怎样去坚定理想信念？接下来继续请徐川老师来为我们解读习近平总书记是怎么说的。
　　思想解读人徐川：
　　刚才通过蒙曼老师的讲解，我们应该非常清楚了，为什么竹子能够在千磨万击之下依然能够报以坚韧，在东西南北风中依然能够傲立挺直？我们说答案其实就是这首诗的前面七个字，“咬定青山不放松”。其实，竹品就像人品，只有深深地扎根青山之上，岩石之中，才能够面对各种各样的风雨和打磨，依然保持坚劲挺直。人也是一样，只有坚定信念，坚定信仰，我们才能够“虽九死其犹未悔”、“历百折而仍向东”。那么有一个问题，我们的信念从何而来？答案是从理论中来，也是从实践中来。
　　第一，我们的信念从理论中来。十月革命一声炮响，给中国送来了马克思主义，彷徨中的中国人发现，原来我们不能靠帝王将相，我们不能靠军阀财团，只有人民才是最可以依靠的力量。正像大家所知道的一样，人民，只有人民才是历史的真正创造者，这个早就在马克思的《神圣家族》中萌芽的理论，和中国的现实完美地结合到了一起。
　　第二，信念又是从实践中来。中国共产党人把马克思主义基本原理同中国革命和建设的具体实际结合起来，我们站了起来，证明了只有社会主义才能救中国；中国共产党人把马克思主义基本原理同中国改革开放的实际结合起来，我们富了起来，证明只有中国特色社会主义才能发展中国；中国共产党人把马克思主义基本原理同新时代的中国的实际结合起来，我们实现了从富起来到强起来的伟大飞跃，证明了只有坚持和发展中国特色社会主义，才能够实现中华民族的伟大复兴。
　　我们都相信幸福是奋斗出来的，我们都相信命运掌握在自己手上，我们每一个中国人都有一个强国梦，我们每一个中国人都不要忘记，今天的幸福生活来之不易！谢谢大家！
　　主持人康辉：
　　谢谢我们今天这期节目的思想解读人、经典释义人为大家带来的这些深入而生动的讲解。
　　站立在九百六十多万平方公里的广袤土地上，吸吮着五千多年中华民族漫长奋斗积累的文化养分，拥有十三亿多中国人民聚合的磅礴之力，我们走中国特色社会主义道路，具有无比广阔的时代舞台，具有无比深厚的历史底蕴，具有无比强大的前进定力。
　　“咬定青山不放松”，脚踏实地，志存高远，这就是我们这一代人应该有的志向和格局。
　　在这期节目的最后，我们一起重温习近平总书记谈理想信念引用过的那些经典篇章，我们再一次感受坚定的理想信念这种强大的力量！
　　经典诵读环节
　　经典诵读人李丹丹：
　　《格言联璧》节选
　　志之所趋，无远勿届，穷山距海，不能限也。
　　志之所向，无坚不入，锐兵精甲，不能御也。
　　《病起书怀》节选·陆游
　　病骨支离纱帽宽，孤臣万里客江干。
　　位卑未敢忘忧国，事定犹须待阖棺。
　　《竹石》·郑板桥
　　咬定青山不放松，立根原在破岩中。
　　千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。
　　(中央广播电视总台供稿)



title:对沙特态度转变？特朗普称相信记者卡舒吉“已死”
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-19/8653971.shtml
cata:国际
time:10-19 09:20
　　中新网10月19日电 据外媒报道，美国总统特朗普18日表示，失踪的沙特阿拉伯记者卡舒吉“看起来肯定是”已经死亡。特朗普同时警告称，如果证实是沙特当局杀害了卡舒吉，利雅得将面临“非常严重的”后果。
　　媒体记者18日问特朗普是否认为卡舒吉已不在人世，他回答说：“我当然认为看来是这样。”由于沙特政府被指杀害卡舒吉，记者追问美国对此可能作何响应，特朗普说：“会非常严重。这是很糟的事。”
　　报道称，特朗普的此番表态意味着，在卡舒吉“失踪”案上，美国对沙特政府的态度正趋于强硬。此前，特朗普政府一直不愿将卡舒吉“失踪”一事怪罪在沙特政府身上。
　　不过，就在特朗普发表上述言论几个小时前，美国国务卿蓬佩奥对媒体表示，他向特朗普建议，再给沙特几天时间调查记者卡舒吉失踪案。待调查结果出炉后，美方再决定如何回应这起事件。

　　现年59岁的卡舒吉是沙特知名记者，他为美国《华盛顿邮报》等多家媒体供稿。近年来，他与沙特政府对内外政策持不同看法，逐渐与沙特政府对立。本月2日，卡舒吉进入沙特驻土耳其伊斯坦布尔领事馆办理结婚相关手续，从此“失踪”。
　　卡舒吉“失踪”引发外界高度关注。土耳其警方认为卡舒吉已经在领事馆内遇害，但遭沙特官方否认。目前，土沙两国同意就此事进行联合调查。



title:“摸土校尉”宜兴偷紫砂泥 为躲抓捕险些缺氧送命
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-19/8653970.shtml
cata:社会
time:10-19 09:19
　　“摸土校尉”宜兴偷紫砂泥 深挖21米盗洞，躲抓捕险些缺氧送命

　　紫牛新闻现场图片
　　黄龙山附近的废弃平房。

　　屋内盗洞的洞口已被水泥封住。

警方拍下的“盗洞”一眼看不到底。
　　大山上，他们躲在废弃的房屋内，垂直往地下打了21米深的“盗洞”，探寻埋在地下的宝藏……这不是《盗墓笔记》里描述的摸金校尉盗墓场景，而是现实中一个8人“盗泥团伙”在宜兴黄龙山，玩命偷盗紫砂矿泥的情节。
　　近日，这个地下团伙被宜兴警方一锅端。被抓时，因为躲在洞里太久造成缺氧，有人甚至因此险些丢了性命。
　　紫牛新闻记者 丁波
　　“摸土校尉”玩命盗泥
　　珍贵紫砂泥引来“摸土校尉”
　　宜兴本地最好的紫砂泥都蕴藏在丁蜀黄龙山上，埋藏浅的就在地表，深的至少在地下几十米，甚至几百米。以陶都路为界，有两座山，路东是黄龙山，盛产优质紫砂矿泥，而路西是青龙山，出产的紫砂泥就远不如黄龙山有名。为保护紫砂矿资源，黄龙山矿区很多年前就已经封矿。紫砂泥因为市面上需求量大，但采掘复杂，又是不可再生资源，所以弥足珍贵。
　　为了保护紫砂矿泥资源，宜兴警方在黄龙山上派有十几人的巡查队伍，日夜看护巡逻，山区还安装了大量摄像监控设施。从10月8日开始，为了进一步加强管理，宜兴城管部门正式接手巡查，警方则专职负责执法。
　　正是觉得紫砂矿泥值钱，一些不法分子动起了歪念头，铤而走险实施盗窃。而紫砂矿泥独特的埋藏条件，让这些盗泥团伙不得不像盗墓小说中的“摸金校尉”一样挖洞“寻宝”。最近被抓获的一个盗挖紫砂泥的8人“盗泥团伙”就演绎了这样一出现实版“摸土校尉”戏码。让执法人员吃惊的是，这些人为了偷矿泥，竟然在黄龙山里挖了一个深达21米的“盗洞”。
　　盗洞深21米，躲抓捕险些缺氧丧命
　　宜兴丁山派出所钱良副所长全程参与了抓捕这伙“摸土校尉”。
　　10月10日，钱良正好值班。晚上11：40左右，接举报说有人非法在黄龙山上挖洞采泥。警方联合相关部门包围了黄龙山上的一处民宅。这伙盗泥者一共8人全部被堵在屋子里。执法人员冲进去时，3个人在洞外，另外5个人在洞底。一看到警察，洞外的3人也迅速下到洞里。
　　警方向洞里喊话，盗泥者毫无反应。僵持了大概半小时，警方联系到盗泥者的一个贵州老乡，劝他们出洞接受处理，但地下这伙人还是不理。无奈之下，这名贵州老乡自告奋勇，亲自下洞劝说，这回有效了。但由于下面空气污浊，空间不大，有缺氧危险，再加上很深，上下靠双手扒住两边，两脚撑着洞壁，慢慢移动，极其费力。重新回到地面，这些人已经脸色发白，呼吸困难。
　　事后，警方使用红外线测量仪，测出盗洞垂直距离整整21米，相当于7层楼的高度，这还不包括他们进入之后横向打洞的距离。
　　警方收缴了一些工具，有电锤、铁锹、风机、报话机等，还有一批没来得及运走的紫砂矿石。
　　挖了两三个月，通到老矿区没敢进
　　警方审问得知，这些盗泥者来自贵州，都干过挖煤窑工作，有着丰富的挖洞经验。这个21米深的盗洞他们挖了两三个月，花费五六万元。
　　紫牛新闻记者在现场看到，盗泥者租的平房就靠黄龙山东面，位于村落最边上，罕有人至。屋内是空的，没有任何家具。进门右手边的墙体被掏了一个大洞，通向最里面的一间屋子。里屋北面角落有一个大洞，正是盗泥者挖的盗洞洞口，不过已被水泥封闭，还没干透。
　　警方提供的照片中，这个洞深不见底，洞内用一些钢筋和木头固定四壁。一名盗泥者交代，他们的盗洞已经和原来的老矿区挖通，老矿区里面非常大，足以放上100个大桌子。但是因为年代久远，支撑的木头用手戳一下就是一个洞，没有人敢进去挖泥。
　　其中一位盗泥者称，他平时在丁蜀镇打工，是被别人喊来挖洞的，一天400元报酬。据其交代，挖洞过程中地下水比较多，用抽水机抽了好几天。他们每天晚上八点干活，到第二天凌晨五点结束，白天基本睡觉。挖出来的矿石用三轮车分批运下山，然后再用大车拖走，有人专门贩卖。
　　新闻延伸
　　处罚力度有限
　　呼吁国家层面立法保护
　　这个8人盗泥团伙，除一人因身体原因外，其余7人均因违反《中华人民共和国治安管理处罚法》而被行政拘留。至被抓之日，该团伙共采掘数吨紫砂矿泥，运走了一部分，卖给了一些紫砂商家。目前，警方在追查盗窃紫砂泥的上家和相关组织者。
　　据了解，目前紫砂泥保护只有地方保护条例——2007年4月1日施行的《无锡市宜兴紫砂保护条例》。警方在此前的执法过程中，对盗采紫砂矿泥的人员，多是处以罚款。为了加大对紫砂的保护力度，现在警方是按《中华人民共和国治安管理处罚法》，对破坏紫砂矿产人员处以行政拘留处罚。宜兴警方表示，他们将加大对破坏、盗取黄龙山紫砂矿泥人员的打击力度，同时也呼吁国家层面通过立法，来保护这一片产生艺术瑰宝的“土壤”。
　　新闻链接
　　从矿到泥 紫砂泥得之不易
　　紫砂泥矿夹在岩石缝中，比较难采掘。采掘出来后，还必须经过人工精选，剔除矿土中的老块、夹石、废土和较明显的含硫、含铁物质后，再用矿土机械将紫砂泥矿粉碎呈粉末状，过筛、加水炼成块状，再经人工锤炼或真空炼泥机压炼，排除泥中的空气，放置数月才可成为坯用的原料。



title:让每个小生命都带着尊严谢幕
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-19/8653969.shtml
cata:社会
time:10-19 09:19
　　让每个小生命都带着尊严谢幕

　　“胎体告别”仪式现场。
　　扬子晚报讯 （通讯员 史月 记者 蔡蕴琦） 并不是每一次妊娠都有好的结果。当不得不终止妊娠，送走自己的小天使时，有些准妈妈是难以接受的，有的非常悲痛，甚至对日后孕育新生命有了严重的心理负担。昨天下午，南京市妇幼保健院三病区的一个角落中，一场特殊的“胎体告别”仪式正在进行。医护人员用“舒缓疗护”、“安宁疗护”的理念创新疗护方式，在最大尊重和最小伤害的前提下陪伴、引导患者度过这一特殊时期。
　　南京市妇幼保健院三病区计生科有一处特别的房间，走进这里，你感受不到自己身处医院。美丽的屏风，舒适的沙发，房内柔和的色彩，精心布置的花瓣装饰，让你的心情立马平静放松下来。26岁的小陈（化名）由于胎停育住进病区，引产后，医护人员按照她与先生的意愿，举行“胎体告别”仪式。胎体由医务人员从产房交接，提前处理安放在精致的木盒内。在这处“私密”的空间内，小陈及先生手写下祝福卡片。护士们会离开，把时间给夫妻俩，各自说说心底话，再互相交流，或“打个电话”给宝宝说说悄悄话。之后，护士引导夫妻爱的拥抱，仪式上，小陈眼眶泛红，一度哽咽。向小天使告别后，小陈拭去眼角泪水，坦言仪式过程让她感受到应该如何告别与放下。
　　“我们为这种疗护方式起了个名字叫‘思念的树洞’，在疗护过程中，不少患者打开了心结，打开话匣解开心房，甚至促使了夫妻之间的感情更亲密”，南京市妇幼保健院计生科护士长田莹莹介绍。田护士长说，病区采用“思念的树洞”这种疗护方式是源于“舒缓疗护”、“安宁疗护”的概念，一方面是尊重生命，让小天使带着尊严离开，另一方面是帮助这些终止妊娠的患者，卸下心理重担。希望她们情绪平稳，往前看迎接新生活。舒缓疗护团队从今年8月份正式开展，已累计为患者提供服务支持11人次。



title:一张图速览习近平关于打赢脱贫攻坚战金句 
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-19/8653968.shtml
cata:国内
time:10-19 09:18



title:台湾1-9月查获走私烟包数同比增25% 市价增8成
title_url:www.chinanews.com/tw/2018/10-19/8653966.shtml
cata:台湾
time:10-19 09:15
　　中新网10月19日电 据台湾《联合报》报道，台湾官方统计，今年前9个月查获走私烟共1452万包，比去年同期大增25.48%；换算市价后，比去年同期增加8成。
　　台当局2017年6月12日提高烟税，每包烟的烟税增加20元(新台币，下同)，如果加上关税、烟税、健康捐及营业税，每包入台纸烟税捐达56元以上，刺激走私烟猖獗。
　　统计显示，自2016年10月20日起至2018年10月15日，台湾有关方面总计查获3831万包走私烟，市价约20.58亿元。
　　近2年来，除了传统走私手法(如货柜掉包、夹藏、渔船暗藏、海上丢包等)，为规避查缉，台湾查缉机关发现新型走私手法，包括走私烟叶(丝)、制烟设备供地下烟厂生产，利用工作平台及大型油(货)轮走私等。

　　今年前9个月台湾查获走私烟共1452万包，比去年同期的1157万包增长25.48%，但如果换算成市价，金额则从5.09亿元增至9.14亿元，增长79.34%。对此，台湾官员解释称，不法业者以走私高价品牌烟为主。
　　为鼓励民众举报违规烟酒，台湾当局2018年8月预告将修订“检举或查获违规烟酒案件奖励办法”，针对举报难度较高的“非网络违规案件”，提高奖金，从案件罚金或没收赃物价格的20%提高为30%；又新增“吹哨者条款”，要求企业不能对告发者解雇、降职、减薪或做不利处分，保障企业内部员工揭发雇主不法行为，奖金比率大幅提高为45%，奖金上限也由480万元提高至600万元。



title:717只A股今年市值已遭腰斩 1356股已跌破30亿元
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-19/8653965.shtml
cata:财经
time:10-19 09:07
　　10月18日，上证综指失守2500点关口，跌幅2.94%，以2486.42点报收。相较于1月29日的阶段高点3587.03点而言，在失守2500点后，A股总市值缩水超四分之一，23只个股市值不足10亿元，717只个股市值年内被“腰斩”。
　　717股市值年内“腰斩”
　　在1月29日盘中创下年内高点3587.03点后，沪指等主要指数就掉头向下，一路创下近四年来新低。与年内最高点相比，沪指已跌去30.68%。
　　与此同时，A股的总市值也在持续缩水。Wind数据显示，A股10月18日的最新总市值为46.64万亿元，相较于3587.03高点时的64.32万亿元而言，缩水约27.49%，超过四分之一。
　　此外，wind统计数据显示，截至10月18日收盘，剔除1月29日以后上市的次新股，以及期间持续停牌的个股后，在剩下的3469只个股中，有3288只个股最新市值较1月29日的市值出现“缩水”，占比高达94.78%。
　　具体来看，上述3288只个股中，最新市值较1月29日跌幅超过50%的个股共计717只，占比21.8%；最新市值较1月29日跌幅在30%-50%之间的个股共计1725只，占比超52.46%；最新市值较1月29日跌幅在10%的个股共计130只，占比约4%。
　　就具体个股而言，*ST富控(600634)最市值较3587.03点时“缩水”幅度最高，达90.42%。
　　金亚科技(300028)、*ST华信(002018)、奥瑞德(600666)、*ST龙力(002604)、融钰集团(002622)、*ST天马(002122)、摩恩电气(002451)、坚瑞沃能(300116)、*ST工新(600701)、凯瑞德(002072)、*ST天业(600807)、*ST巴士(002188)、顾地科技(002694)、印纪传媒(002143)等15只个股市值“缩水”幅度较大，最新市值较1月29日时均已跌去超80%以上。这些个股2018年以来的跌幅也基本都超过80%。

23只个股市值不足10亿元
　　A股市场上中小市值个股数量也在不断增加。
　　Wind数据显示，截至18日收盘，两市共有1356家A股总市值低于30亿元，占A股上市公司的38.16%。更有23只个股市值跌破10亿元，其中金亚科技市值已不足3亿元。而在1月29日，总市值低于30亿元的个股仅有480只。

市值低于10亿元的个股(截至10月18日)
　　观察这些市值不到10亿元的股票可以看到，不少个股2018年以来股价均大幅下降，如金亚科技、*ST巴士、凯瑞德等个股今年以来跌幅均超过八成。还有很多个股不仅“披星戴帽”，更是问题缠身，如金亚科技涉及欺诈发行面临退市风险，*ST圣莱(002473)被证监会立案调查等等。
　　此外，A股市场上共有2188只个股市值低于50亿元，占A股上市公司的61.58%。与3587.03点时的1330只对比，增加了858只，增幅为64.51%。
　　不过，与历史上A股的低点相比，市值低于30亿元、50亿元的个股占A股总个数的比例仍处于相对较低的位置，也就是说，低市值的股票数量相对仍较少。

　　与低市值个股家数大增相对应的是，A股市场上大市值个股数量在逐步减少。Wind统计数据显示，截至10月18日，总市值超1000亿元的个股仅57只，较3587.03点时的80只而言，减少28.75%；在500亿元-1000亿元之间的个股共60家，较3587.03点时的88只，减少31.82%。
　　其中，与3587.03点时相比，市值突破1万亿元的个股由6只减少到5只，为工商银行(601398)、中国石油(601857)、建设银行(601939)、农业银行(601288)以及中国平安(601318)，中国银行(601988)的市值由年初的12313.83亿元跌至9806亿元，告别“万亿俱乐部”。
　　从行业来看，在27家市值跌破千亿元的公司中，券商股占比最大，包括海通证券(600837)、申万宏源(000166)、广发证券(000776)、招商证券(600999)、国信证券(002736)等5家。此外还包括中兴通讯(000063)、京东方A(000725)等电子通讯股，以及青岛海尔(600690)、康美药业(600518)、永辉超市(601933)等大消费股。

　　对于未来走势，中欧瑞博吴伟志认为，从股市中长期的循环周期看，市场已经步入底部区间，投资者情绪很悲观，估值非常便宜。这一阶段成长股很便宜，高股息价值股也很有吸引力，只是市场缺乏信心和赚钱效应而已。吴伟志进一步指出：“熊市后期便宜阶段要敢于播种耐心守候，未来定会有厚报。”
　　朱雀投资指出，进入四季度，A股仍将面临一定的挑战，如实体经济向下、去杠杆等因素可能会长期存在，并持续对A股市场形成压制。朱雀投资坚信中国经济面长期向好的趋势不会改变，科技、消费领域的巨大发展空间仍将长期存在，因此在此估值“渐”底、情绪“渐”底的时点下，继续专注发掘具备“关键方向正确、企业具备核心竞争力、领头人有能力”特征的优质公司。



title:西藏昌都林芝为何相继滑坡？
title_url:www.chinanews.com/sh/shipin/2018/10-19/news789499.shtml
cata:视频
time:10-19 09:07



title:中国经济前路开阔
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-19/8653963.shtml
cata:财经
time:10-19 09:07
　　中国经济前路开阔(人民时评)
　　林亦辰
　　经贸摩擦不断升级，不确定性增加，中国经济会遭受多大冲击？结构转型矛盾凸显，部分经济指标增速有所放缓，中国的“经济奇迹”能否延续？这是看待当前中国经济绕不开的两个问题。
　　一位经济学家指出，研究中国经济，应从真实世界来了解背后的理论，而不是根据现有理论来看真实世界。回顾刚过去不久的国庆黄金周，不少人注意到了两个有意思的消费数据：在北京，众多老字号餐馆的午餐翻台率在2次以上，晚餐翻台率甚至达到3次以上；一些重点监测企业，大屏幕高清电视销量同比增长5倍以上，洗干一体机、净水器、健康空调、智能马桶盖销量同比增长一至两倍。餐饮服务消费依然火热，优质商品销量稳中有增，“身边经济学”不仅是对“消费降级”的有力反驳，也从正面说明，中国经济引擎依然动力十足。

　　无需否认，美国挑起的贸易战必然会给中国经济带来压力。然而，中国经济有足够强的韧劲、有足够大的回旋余地、有足够多的政策工具，来应对不确定性带来的冲击。更需要看到的是，即便中国经济总量在短短几十年内，就从不到3700亿元增长到如今的超过82万亿元，体量已经如此巨大，但仍有极大的增长潜力。一时间增加的礁石险滩，改变不了中国经济这条大河奔涌向前的大方向。
　　前段时间，一篇题为《藏在县城的万亿生意》的网文引发热转。作者以“十八线”小县城居民对电动车的消费需求为例，勾勒出广阔的内需市场。启人思考的，不仅仅在于小城镇里隐藏着巨大消费市场，更在于其揭示出的消费短板。而这，恰恰是扩大内需的潜力所在，也孕育着经济发展新的增长可能。正如国家统计局负责人所指出的，“中国内需市场很大，不论是区域协调发展，还是乡村振兴，都有巨大的需求空间。”既在破除制约居民消费升级的体制机制障碍上下功夫，也继续出台支持有效投资的利好政策，加大力度补短板，不断增长的内需市场将支撑中国续写“经济奇迹”。更不必说，不断涌现的科技创新，不断勃兴的新业态、新产业，都将为中国经济开辟新的蓝海。
　　也正是看到中国经济广阔的发展前景和巨大的增长潜力，加上中国大幅度放宽市场准入、优化投资环境、加强知识产权保护等开放新举措，外资企业也纷纷扩大在华投资。化工巨头巴斯夫集团将在广东建设总投资逾百亿美元的石化企业，特斯拉在美国之外首个超级工厂将落户上海临港，桥水等对冲基金也在加速布局中国资本市场……仅今年前8个月，我国新设立的外商投资企业就有4万多家，比去年同期翻了一番。谈及为何要在沈阳增设工厂，德国宝马集团董事长科鲁格直言，“中国是至关重要的，不仅是全球业务发展的支柱，也在创新和合作方面提供无与伦比的机遇。”这道出了不少外资企业家的心声。持续增长的外商投资，在搭乘中国经济顺风车、分享发展红利的同时，也将为中国经济不断注入强劲动能。
　　没有哪个大国的经济成长之路是一帆风顺的，也只有经历过风风雨雨，一个国家的经济才会更加强健。更何况，中国经济真正的挑战从来都不是外部的冲击，而在于自己。以我为主、保持定力，坚持稳中求进工作总基调，扎扎实实做好“六稳”工作，即便遭遇乱云飞渡、激流险滩，中国经济巨轮也定能劈波斩浪，驶向潮平岸阔的水域。



title:银保监会：当前中国系统性金融风险完全可控
title_url:www.chinanews.com/fortune/2018/10-19/8653950.shtml
cata:金融
time:10-19 09:06
　　中新网10月19日电 据银保监会网站消息，中国银保监会主席郭树清19日就当前金融市场出现较大幅度异常波动等问题作出回应，他表示，当前我国经济运行稳中向好的趋势没有改变，系统性金融风险完全可控。
　　19日，郭树清接受媒体采访，就有关当前金融市场等问题作出回应。郭树清表示，近日我国金融市场受多种因素影响出现较大幅度异常波动，与我国经济发展基本面严重脱节，与我国金融体系整体稳健状况不相符合。当前我国经济运行稳中向好的趋势没有改变，系统性金融风险完全可控。我们将进一步深化改革、扩大开放，采取相关政策措施，落实党中央、国务院“六稳”要求，推动金融市场回归到正常健康发展的轨道。按照有关工作安排，近期主要的政策措施包括：
　　一、按照“资管新规”和“理财新规”相关要求，银保监会制定了《商业银行理财子公司管理办法》，现正式向社会公开征求意见。
　　二、要求银行业金融机构科学合理地做好股权质押融资业务风险管理，在质押品触及止损线时，质权人应当综合评估出质人实际风险和未来发展前景等因素，采取恰当方式稳妥处理。
　　三、充分发挥保险资金长期稳健投资优势，加大保险资金财务性和战略性投资优质上市公司力度。允许保险资金设立专项产品参与化解上市公司股票质押流动性风险，不纳入权益投资比例监管。



title:“80后”已有人进入更年期！ 如果有这3个症状可要注意了
title_url:www.chinanews.com/jk/2018/10-19/8653962.shtml
cata:健康
time:10-19 09:05
　　“80后”已有人进入更年期！ 如果有这3个症状可要注意了
　　10月18日是世界更年期关怀日。根据世界卫生组织估计，到2030年，全世界会有12亿以上的更年期妇女人口，我国的更年期女性将超过2.1亿。记者在采访中了解到，第一批80后的女性竟也有不少已出现了更年期综合征。妇科专家提醒说，更年期综合征开始出现年轻化趋势，一些早期的信号要警惕，及时就诊。　 通讯员 杨璞　扬子晚报/扬眼记者 蔡蕴琦
　　现实版“我的早更女友”
　　38岁女强人“大姨妈”不来了

　　曾经的热播剧《我的早更女友》让不少人印象深刻，职场白领戚嘉在与男友分手之后，在事业与爱情的双重打击下患上了早期更年期综合征。
　　南京市中西医结合医院中医妇科王俊兰副主任中医师就接诊过一位38岁的职场女强人刘女士。刘女士平时工作压力比较大，生活中注重身形，靠节食来减肥，每天基本上靠水果维系着。慢慢地体重是降下来了，但她发现月经量越来越少，有时一个月干脆不来了，上身特别容易出汗，脾气也比较急躁，常对着老公发无名火。刘女士本来看中医想调理一下，却被医生告知患上早期更年期综合征。
　　更年期为何会提前
　　压力大、乱减肥、常熬夜是主因
　　“以前，更年期综合征的女性以45～55岁这个年龄段居多，但近两年很多不到40岁的女性都出现了更年期的健康问题，尤其是工作压力大、不科学减肥、经常熬夜的年轻女性，更容易中招！”南京市中西医结合医院中医妇科王俊兰副主任中医师介绍说，现代职业女性竞争激烈，长期精神压力过大，会引起植物神经功能紊乱，影响人体内分泌调节，导致雌激素分泌减少，使更年期提前到来。睡眠不足、过度减肥等不良生活习惯，会导致月经失调、卵巢早衰，也可能诱发更年期提前。
　　近年来，国外研究发现与更年期提前有关的原因。比如，美国华盛顿大学研究发现，化妆品中的某些化学成分会扰乱人体激素的自然分泌，致使更年期最多提前4年。哥伦比亚卡塔赫纳大学的研究团队发现，女性2型糖尿病患者更年期提前的可能性会增加3倍。另一项研究显示，与从未吸烟的人相比，有吸烟史的人在50岁之前绝经的风险增加了26%。
　　专家提醒
　　身体会发出信号，有这3种症状应及时就诊
　　王俊兰介绍说，门诊中前来咨询的很多更年期女性患者实际上之前都有健康的警示信号，主要以月经量明显减少、上半身容易出汗、失眠烦躁易怒为主要症状。另外，由于更年期卵巢功能衰退，性激素大幅度波动且急剧减少，导致中枢神经递质紊乱，还会引发一系列症状和疾病，比如记忆力减退、皮肤皱纹增加、骨质疏松等。
　　年轻的更年期综合征患者主要以肝郁肾虚的证型为多见。对于不愿意接受性激素治疗或者存在性激素治疗禁忌证的患者，也可以选择膏方调理等中医药疗法分型论治，对年轻女性而言效果较好。
　　防治更年期综合征，家人应多些理解和关爱
　　王俊兰也表示，对于更年期综合征的患者，大都有精神方面的压力，因此需要家人给予她们更多的理解和关爱，如原谅她们无名火，鼓励她们要以乐观、积极的心态对待。
　　更年期的女性需注意，这也是妇科肿瘤高发的年龄时段，每年应定期做妇科体检，平时要保持良好的生活习惯，预防生殖系统的感染，还要注意保持心情舒畅、锻炼身体、保证睡眠。
　　男性也有更年期，人到中年需注意劳逸结合
　　和女性差不多，男性一般到50岁左右会进入更年期。然而，一些70后80后也会感觉出现了与早更症状类似的情况。对此，有专家表示，这并不意味着真的进入了更年期。不健康的生活方式和紧张的工作节奏，很可能带来心理上的不适，并导致身体的内分泌紊乱，感觉好像“更年期提前”，他们同样也需注意劳逸结合、睡眠充足和适度减压。



title:西藏地区曾分布“热带雨林”
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-19/8653961.shtml
cata:社会
time:10-19 09:05
　　西藏地区曾分布“热带雨林”
　　扬子晚报讯 （通讯员 盛捷 记者 于丹丹） 有着“世界屋脊”之称的青藏高原，如今高山绵延、气候干燥。最近研究却揭秘了这片神秘高原的“另一副面孔”。中国科学院南京地质古生物研究所近期首次报道了西藏产的琥珀化石，研究表明4000万年前的西藏中部曾存在一片巨大的“热带雨林”。
　　近期，中国科学院南京地质古生物研究所“现代陆地生态系统起源与早期演化研究团队”博士研究生王贺等人在张海春研究员、李建国研究员和王博研究员的指导下与英国、印度研究人员合作，对西藏伦坡拉盆地丁青组的琥珀、介形虫和孢粉化石进行了综合研究。研究结果表明，西藏琥珀来源于龙脑香科植物。
　　龙脑香科植物是现今亚洲热带雨林的代表植物，其现今生活的最大海拔高度为1300米。科研人员介绍，西藏琥珀代表了龙脑香科树林的最北分布，也印证了龙脑香科植物的印度起源假说。

　　“当时，西藏中部的海拔比较低。随着印度洋温暖水气的流入，当地孕育起成片的热带雨林。”王博还勾勒出当时热带雨林的面貌：温暖潮湿的森林间，以高大的龙脑香科植物为主，类似如今的西双版纳地区。专家分析，在距今4000万年到2500万年之间，印度板块和欧亚板块碰撞后，青藏高原地壳发生大幅度隆升，让原来地处1300米海拔的热带雨林，变成了海拔超4000米的高原。这一研究确定了地球演化中，热带雨林分布的最北端在青藏高原，为了解青藏高原的古环境有重要意义。



title:女孩高息贷款2万元开双眼皮 想提前还款竟被恐吓
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-19/8653960.shtml
cata:社会
time:10-19 09:05
　　女孩高息贷款2万元开双眼皮 想提前还款竟被恐吓发裸照
　　扬子晚报讯（通讯员 熊伟 记者 张斌）爱美之心人皆有之，在医美如此盛行的时下，整容整形已经不足为奇，整容整形者也越来越低龄化。由于缺乏经济来源，贷款往往成为一些整容整形者的选择，可是贷款公司真的靠谱吗？这不，刚贷款做完双眼皮手术，小李就惹上了麻烦。
　　常州女孩小李今年20出点头，前不久，她交了个女性朋友，两人很聊得来，便一起约着去杭州玩。可是小李没想到，朋友带她去了一家美容院。由于小李是单眼皮，朋友就怂恿她开个双眼皮，并且不断地给小李灌输开完双眼皮后是如何的漂亮。
　　小李一看开双眼皮要两万块钱，自己带的钱根本不够，但是被朋友说得又确实想尝试下改变。正在犹豫之际，朋友给她推荐了一款app，告诉她可以在上面贷款，同时申请分期付款。小李心想反正钱的问题解决了，就尝试一下改变吧。

　　经过再三比较，小李最终选定了借2万元，分18期还贷，利率9.8%，每月返还1354.67元的这一种。一心想要割双眼皮的小李，当时根本没去仔细算需要偿还多少利息，便去做了这个改变。
　　双眼皮开好回家后，小李父亲看到了女儿的变化，便追问其钱是哪里来的，在知道女儿贷款后父亲十分生气，一点点分析给女儿听需要偿还多少利息，小李这才醒悟过来！
　　原来，两万元18个月需要还4384元的利息，属于非常高的利息了！两万元放到银行理财最多也就4%-5%的年收益，父亲教育小李这笔买卖是很划不来的。在父亲的帮助下，小李想要提前偿还这笔贷款，从而免去高额的利息。可是谁知，当她与客服协商只还本金，不还利息时，对方不仅“不同意”，甚至通过手机多次发短息给小李。其实就是威胁，威胁小李再闹腾就将PS的裸照发给村上人，还要让其家人每天过得不安！
　　小李惊慌失措，只能报警求助，目前案件正在进一步审理中。
　　警方提醒，日常生活中，广大民众应树立正确理财、消费观，到正规金融机构办理贷款业务，莫轻信各种无抵押免息贷款的广告信息，同时，贷款者一定要正确评估自己的还款能力，切不可好高骛远。



title:南京今年第三批土地预公告出炉
title_url:www.chinanews.com/house/2018/10-19/8653959.shtml
cata:房产
time:10-19 09:05
　　南京今年第三批土地预公告出炉
　　扬子晚报讯 （记者 马祚波）许久没有地块挂牌的南京土地市场有了新动作，南京市国土局官方网站昨日公示了今年第三批预公告地块，共计7幅地块上榜，总出让面积超过33万平方米，其中含有住宅性质的地块占了5幅。
　　记者注意到，上述7幅地块分别位于浦口、雨花台和江宁，其中江宁共有5幅上榜，来自南站、青龙地铁小镇和青龙山国际生态新城。江北新区的预公告地块为工业大学地铁上盖物业，总用地面积6.2万平方米，包含住宅、社区中心及幼托用地等，地块东侧为东方万汇城商业体，西侧紧邻在建的江北虹悦城，周边配套较为完善。此外，该地块的附近楼盘包括中建国熙台、雅居乐地块等，销售价格在30000元/㎡左右。
　　地处仙林片区的青龙地铁小镇此次推出了国6和国7两幅住宅地块，出让面积合计接近5万平方米，容积率均为1.7。目前，小镇内的中南山锦花城、恒大龙珺已经收官，房价在24000元-28000元/㎡左右，还有招商正荣东望府、南京悦峯等新盘尚未入市，其楼面地价在16600元-20000元/㎡之间。

　　位于青龙山国际生态新城的江宁上坊36号地块同样为住宅性质，面积2.8万平方米，其中含幼托用地7000平方米。该地块周边已经出让10幅住宅用地，楼面地价从最高峰时的近20000元/㎡逐渐回落至13000多元/㎡，而当地的房价水平目前维持在25000元/㎡左右，主要楼盘有融侨悦城、东城金茂悦等项目。
　　本次出让预公告地块中还包括火车南站附近的商办用地，及位于雨花台西善桥的零售商业和居住用地，在江宁的麒麟板块还推出1幅商办混合用地，要求未来建设一座不少于7万平方米的大型购物中心，料将为周边居民提供生活配套服务。市场人士透露，按照正常流程，此次公示的7幅地块将在今年内陆续推出上市，届时，包括地价在内的详细用地指数将一并公布。



title:贸易争端是一场冷水浴 让我们不要浮躁骄妄
title_url:www.chinanews.com/ll/2018/10-19/8653958.shtml
cata:房产
time:10-19 09:03
　　风雨过后是彩虹
　　中美贸易争端已有数月。冰冻三尺非一日之寒，要解决两国经贸关系多年形成的结构性问题需要时间。而在美国政府的单边主义和保护主义政策影响下，两国关系可能进入一个合作与竞争并存、新问题新矛盾不断涌现的新时期。正如一些国际有识之士指出的，中方面对美国的恣意妄为，已不屑于实施“以牙还牙”的直接报复，而是着力通过释放自身潜力渡过难关。
　　中国经济的发展究竟靠什么？
　　近日，美国副总统彭斯在演讲中称，中国的“成功在很大程度上是由美国在中国的投资所推动的”“在过去的25年里‘我们重建了中国’”。事实果真如此吗？作为一个长期关注商业文明的研究者，在中美贸易争端爆发后，我也经常问自己，中国经济发展背后的动力到底是什么？是靠自身的努力奋斗出来的，还是像一部分美国人认为的，是靠不正当、不公平手段抢来的、偷来的？

　　其实这个问题不难回答，因为在华投资的美国企业，从上世纪80年代的可口可乐、惠普、宝洁、肯德基到90年代的IBM、英特尔、微软、通用电气、通用汽车，再到21世纪的苹果、高通、特斯拉，对中国的投资环境、员工素质、经济增长方式都有切身了解。根据中国美国商会发布的《2018中国商务环境调查报告》，73%的美国企业2017年在华实现赢利，74%的企业计划于2018年扩大在华投资，受访企业几乎都认为近年来中国知识产权保护方面的执法力度保持稳定或有所提升，62%的受访企业认为过去五年中国政府政策制定和沟通的透明度有所提高。如果中国市场充满了不正当性，美国几乎所有跨国公司会如此一致和踊跃地投资中国，并获得丰厚收益吗？
　　支撑中国经济发展的根本力量是什么？我认为不是“机会主义”和“制度性套利”，而是中国通过改革开放和市场经济释放了人民群众的积极性、主动性、创造性，这是一部企业家精神的史诗，是亿万劳动者的奋斗与创造的史诗。中国的经济发展道路不是什么“歧路”，而是市场经济的正道、康庄大道。中国的发展没有颠覆经济学常识，相反让我们看到了尊重市场经济规律和价值规律的重要性。
　　我采访过很多中国企业和中国企业家，从创一代企业家到分享了股权的创业合伙人以及二代接力者，九个代际的创业者在中国这块热土上打拼。中国的市场主体从1978年的49万个到目前的1亿多，每天还有1.81万家企业诞生，虽然也有生生死死，成功并不容易，但没有人能否认，这是人类历史上规模最大、参与者最多的市场经济大潮，中国红利的根本特征是创造者红利，劳动者红利，企业家精神红利。
　　中国是从高度统一和相对封闭的计划经济体制开始进行改革开放的，政府在这一过程中发挥了重要的不可或缺的作用。无论是在基础设施等硬件方面，还是在经济立法等软件方面，以及在促进人力资本形成等方面，政府之手总体上是帮助之手(helping hand)，营造了适合发展的稳定和亲商的环境，这是客观事实。当然，从更加健康可持续的角度看，政府应当从招商引资、创造政策洼地的前台，转变为以提供制度化、便利化、法治化的环境和服务为主旨。
　　中国竞争力的核心是什么？
　　今年的《财富》世界500强，中国企业已经有120家，距离美国只差6家。而1995年这一榜单设立时，中国只有三家企业，包括中国台湾和中国香港各一家(台湾电力和香港怡和)。越来越多的中国公司在中国快速发展，进而开始走向全球。那么中国竞争力的来源究竟又是什么呢？是“血汗工厂”、透支环境、政府补贴，还是中国企业通过管理和创新，创造出了更高的消费者价值？
　　这里要再回到一个经济学的基本原理，就是市场的规模决定分工的效率。
　　改革开放，工业化，城市化，市场国际化，这一切造就了世界工厂的奇迹。今天中国强大的制造业的基础，就是大市场支持了精细化、规模化、专业化的分工。成熟完善的分工配套，使得中国企业能够用最经济的成本结构最高效地生产出世界上绝大部分产品，而且有良好的性能。麦肯锡2015年的一项关于中国创新能力的研究称，“中国作为世界上最大的制造业经济体，有利于打造持续创新的生态系统。这个生态系统包括比日本大四倍多的供应商体系，1.5亿具有经验的工厂工人和现代化基础设施。中国市场巨大的规模和发展健全的供应链，给硬件类产品提供了15%至20%的成本优势。”过去20年中国互联网应用能够迅猛发展，走到世界前列，同样是拜中国的市场优势和制造优势所赐。
　　中国的竞争力不是单一要素的竞争力，而是结合了复杂、丰富的专业化分工和劳动力技能的综合性的竞争力，是不容易替代和移走的。前段时间，美国国际贸易委员会(ITC)举行为期6天的听证会，以帮助贸易代表办公室最终决定是否对价值2000亿美元的中国商品加征关税。听证会首日，61个发言人被分成8组，涵盖箱包、服装、食品加工到半导体、自行车、化工等多个产业，但赞同加税者只有3位。一家自行车厂举出的证词是，目前美国进口的1800万辆自行车中，94%来自中国，进口的3亿件自行车配件中，60%来自中国，在短期内无法更换供应商的情况下，加征关税的板子将结结实实打在美国消费者和厂商身上。美国饰品协会总裁吉伯森在证词中说，在生产饰品上没有一个国家能够代替或者和中国竞争。她说，“举个例子，过去3年多我一直在印度寻找皮包用的皮革和小饰品生产的供货商，以为印度这样的国家可以成为中国之外的‘可替代来源’，但最终结论是，印度没有这样的资源、培训成熟的劳动力和基础设施，无能力达成中国能够生产出来的产品的规模，特别是要考虑同等质量、价格的时候。美国本土更生产不出来。”
　　中国有没有自己的创新？
　　中国通过对外开放获益良多。大量外资进入中国，在技术、管理、人才、供应链等方面具有很强的外溢效应。中国因此可以快速学习、消化吸收，再结合自身特点进行改良和创新。很多制造业领域比如冰箱、空调、洗衣机，发达国家几乎都退出了生产环节，也没有什么技术创新，主要靠品牌，在这些领域技术创新的驱动者基本都是中国公司。在互联网行业，从支付宝到微信，这样的超级应用都是根据中国独特的用户环境创造出来的。而且不少新兴市场国家现在都在“山寨”中国的产品，比如印尼的电商平台Tokopedia自称“印尼版的淘宝”，Snapdeal被称为“印度的阿里巴巴”。
　　美国的知识产权法律体系比较完善，但也经历了一个比较长的历史过程。美国开国初期为了获得英国的先进技术、建立自己的制造业，可以说无所不用其极。历史学家多伦·本―安塔尔在《商业秘密》中曾说：“美国成为世界工业领袖的方式，乃是借助其对欧洲机械及科技革新成果的非法占用。”最典型的例子是被称为“美国工业革命之父”的塞缪尔·斯莱特。他是英国人，21岁时在家乡英格兰德比郡的报纸上读到一则美国宾夕法尼亚州议会的广告，凡能为美国提供纺织制造最新技术者都能获得奖金。斯莱特在阿克莱特创立的工厂当工头。阿克莱特发明了水力驱动的纺纱机，是现代工厂体系的创建者之一。英国当时对纺织技术严密封锁，谁要把纺织机器和技术弄出去就要坐牢，同时禁止纺织工人移民。斯莱特全靠脑子记下了阿克莱特的发明，1789年9月脱身赶到伦敦，伪装成农夫，搭乘“农场工人”号蒸汽船前往美国。到纽约后，他写了一封信给商人布朗，希望得到支持。当时布朗和他的合伙人已经搜集了很多阿克莱特机器的零部件，加上斯莱特的加盟，复制了阿克莱特纺纱机，1791年在罗德岛建起美国第一家水利棉纺厂。
　　美国立国之初曾有一场著名的“杰汉之争”，杰斐逊主张自由贸易、发展农业，汉密尔顿主张发展制造业，并通过提高关税的方式保护本国的幼稚工业。作为美国第一任财长，汉密尔顿在1791年的《制造业报告》中呼吁，对于从其他地方为美国带来“非凡价值之秘密”的行为要进行奖励。当时一些州政府甚至帮助机械走私者们融资。美国很早就有《专利法》，保护专利权，但反讽的是，当时如果剽窃外国技术成果拿回美国，也能得到专利。
　　举出这些例子是要说，知识产权的保护往往是历史演进的过程。以今天已经成为共识的软件专利权为例，比尔·盖茨最早雇人开发ALTAIR BASIC程序时，大多数使用者也是随便拷贝的。所以他在1976年写了著名的《给电脑爱好者的一封信》，提出硬件必须要付款购买，可软件却变成了某种共享的东西，谁会关心开发软件的人是否得到报酬？谁会从事专业的软件开发却分文无获？由此开启了软件专利的新时代。
　　中国理所当然要走创新驱动的道路，否则转型升级没有希望。我们必须从法治、政策、执行等方方面面加强知识产权保护，尊重国际规则，提升合规水平。但如彭斯在演讲中称：“为了控制21世纪的经济制高点，北京指示其官僚及企业以任何必要手段来获取作为我们经济领导力基础的美国知识产权。北京现在要求许多美国企业交出商业机密作为其在中国经营的代价，并协调和资助收购美国公司以获得其创新所有权。”这种肆意指责我们是不能接受的。事实上，美国很多指责都是在找“替罪羊”过程中的借口，而且不乏以偏概全。我们仔细听，认真反观自己，有则改之，但完全不必自我损抑。
　　在中美贸易争端背景下，中国经济中存在的一些结构性、深层次的问题暴露出来，这不是坏事；中国核心技术、核心原材料、元器件的缺失，也给我们上了很好的一课；这都促使我们清醒。贸易争端是一场冷水浴，让我们不要浮躁，骄妄，有助于我们脚踏实地、兢兢业业地超越自己。但是，中国经济是怎么走过来的，是靠什么力量走过来的，我们应当有客观理性的认识，应当有自信心和自尊心。
　　中国有一家生产电池和新能源汽车的企业。多年前，公司派了第一个业务员到洛杉矶去开拓美国市场，她带了300美元，还有一包各式各样的电池。由于英语不过关，就把一些标准答案死记硬背下来，然后拿着一本《黄页》，从A开始，从第一个公司名字打电话，推销产品，当她把电话打到Z的时候，英语已经很流畅了，产品也找到了很多买家。两年前我参观了他们在加州兰卡斯特市建立的工厂，有很多美国人因此得到了就业机会。
　　我见过很多这样的中国人，在和平年代闯世界，水迢迢路长长，每一步都充满了不易。正是这些永远奋斗的灵魂托举起了中国经济成长的基石，并让中国制造、中国创造的底色一天天变得更加亮丽。中国存在的问题无需回避，但只有亿万中国人团结起来，勇敢直面并千方百计去解决问题，我们这个伟大的时代才不会因为这样那样的顿挫而终止前进的步伐，并终能在风雨之后见到更美的彩虹。
　　秦  朔



title:福建南安纪念华侨教育家李光前先生诞辰125周年
title_url:www.chinanews.com/hr/shipin/cns/2018/10-19/news789501.shtml
cata:视频
time:10-19 09:02



title:三人非法拘禁致人跳楼亡 逃到南京三易住地还是栽
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-19/8653956.shtml
cata:社会
time:10-19 09:01
　　三人非法拘禁致人跳楼亡 逃到南京三易住地还是栽
　　扬子晚报讯（记者 梅建明 通讯员 计向辉）近日，南京铁路公安处龙潭站派出所民警接到情报，经分析研判获悉，一名涉嫌在河北省因参与传销而非法拘禁致人跳楼死亡的网上逃犯，在辖区宝华山站附近有活动轨迹。随即，当地民警几经周折，将这名逃犯冯某抓获。经过突击审查，在掌握了其同伙黎某、陈某相关的线索，又分别于10月14日下午、15日上午相继将另外两名同伙抓获。
　　经调查，该3人于2018年7月30日在河北省高碑店市某小区进行非法传销活动，并非法限制他人人身自由，其中一名被骗参与传销活动的姜某，因无法忍受传销洗脑，为了逃跑而跳楼，结果不治身亡。3人因为害怕，在老板的建议下跑到南京躲避，分别住在不同的地点，并约定尽量减少单独联系的机会。
　　近日，因冯某到仙林地区找工作，龙潭站派出所民警根据其轨迹将冯某当场抓获。在审讯过程中，冯某言词闪烁、眼神迷离，对民警提出的问题从不正面回答，并不承认自己有同伙。但民警通过相关的证据及冯某言语间的破绽，最终获得涉及同伙的相关信息。随后，根据线索，民警采取跟踪、守候的方式，分别在鼓楼和栖霞两个小区里将嫌疑人黎某和陈某抓获。

　　据3人交代，为了不被公安机关抓到，他们每隔几天就会变换临时居住地，并减少外出。甚至在逃到南京不长的时间里，3人已更换过3个居住地。
　　然而，再狡猾的狐狸也逃不过好猎人，3人最终还是被公安机关抓获，他们也将面临法律的严惩。



title:操作工成了“手机党” 动动拇指指挥机器人干活
title_url:www.chinanews.com/business/2018/10-19/8653955.shtml
cata:产经
time:10-19 09:01
　　操作工成了“手机党” 动动拇指指挥机器人干活
　　扬子晚报讯（记者 徐兢）“数字经济时代，企业的生产方式将发生颠覆性变化，原来的‘操作工’将变‘数字工’，工人通过手机指挥机器人干活。”南京大学工程管理学院教授钱志新说。这是扬子晚报记者从昨天在南京江北新区举办的“沪苏数字（智能）经济标杆企业行活动启动仪式”上了解到的。
　　钱志新强调，我省不少企业家的“数商”有待提高，对数据的认知水平和应用能力不足，这个门槛必须跨过去。谈及江苏的数字经济标杆企业，他认为徐工集团特别突出。
　　谈及人工智能和数字经济的关系，钱志新说：“人工智能是把数据、算法、计算能力组成一个体系，在终端来实现。今后5-10年一定是人工智能的高潮。我在走访企业时看到，工人都是拿着手机动动大拇指操控机器人工作，所以人和机器人是协作关系，人是主导的。”

　　他还表示，在数字经济方面，上海、杭州等城市跑在前面。其中，杭州思路很清晰，就是要以数字经济带动城市经济竞争力。他透露，数字经济人才紧缺，南京大学做了“数字星球”网站，集中了全国12万人才。
　　据悉，该活动由上海市、江苏省工商联主办，计划花半年的时间，以“对标互访，深化合作，跨界融合”为主题，组织50多家两地数字（智能）经济领域的企业开展观摩学习和项目对接活动。



title:“火箭弹”插入路边草丛没爆炸？实为��雨弹
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-19/8653954.shtml
cata:社会
time:10-19 09:00
　　“火箭弹”插入路边草丛，竟没爆炸？

掉落地面的增雨火箭外壳。
　　扬子晚报讯（记者 任国勇 通讯员 六公宣）17日下午，南京六合瓜埠公安派出所接到报警称，一枚火箭弹深深插进路边草丛，还没有爆炸，居民担心有隐患。警方到场请专业人士辨认，这是一枚增雨火箭外壳，无杀伤力。
　　当时，民警赶到现场，只见半插入草丛的火箭弹周围聚集不少人，正议论这枚火箭弹来历。为避免人员受伤，民警立即疏散围观者并拉起警戒线。民警发现火箭弹弹体上印有“增雨防雹火箭”字样，似乎是气象部门已使用过的增雨防雹火箭弹。为进一步确定，民警立即与有关部门联系，专业人士现场确认该枚火箭弹尾部有一圆形孔洞，孔洞内没有残留危险爆炸物质，不存在危险。这是一枚增雨防雹火箭弹推进部分，是气象部门人工降雨后留下的残骸。
　　正常情况下，火箭弹发射后推进部分在降落时会有降落伞打开，慢慢降至地面，而像这样直接插入地面的情况很少见。民警向周边群众解释后，消除了众人的担忧。目前，该火箭弹外壳被妥善回收。
　　据介绍，增雨防雹火箭弹，是指通过火箭发射装置将催化剂播撒到云中，通过催化剂的作用使雹云、降水云的微物理结构产生变化而达到増雨防雹的一种民用火箭弹。



title:网贷存管银行白名单扩至32家
title_url:www.chinanews.com/fortune/2018/10-19/8653953.shtml
cata:金融
time:10-19 09:00
　　网贷存管银行白名单扩至32家
　　扬子晚报讯（记者 李冲）在临近监管方要求的P2P平台自查时间节点之际，扬子晚报记者看到，已有多家网贷平台提交了自查报告。当前网贷存管银行白名单已扩至32家。
　　多家网贷机构提交自查报告
　　两个月前，P2P网络借贷风险专项整治工作领导小组办公室开启网贷机构新一轮合规检查大幕。包括机构自查自纠、非现场检查和现场检查三个阶段，试运行无误之后方可申请备案。按互联网金融协会规定，自律检查报送时间不迟于2018年10月31日。当前已有搜易贷、PPmoney网贷等多家网贷平台向当地金融办提交了自查报告。

　　那么网贷平台都查哪些内容呢？搜易贷CEO何捷在接受扬子晚报记者采访时表示，以平台为例，是从多个维度进行自查，包括梳理法律关系、业务流程、风控流程、资金流；从出借人、借款人实际用户视角进行核查等，并据相关规定出具合规审查报告。业内分析，这次“三查”工作是对业务类型合规验收的时机，将促进平台真正回归到普惠金融的正轨上。
　　存管银行并不承担交易风险
　　据10月12日全国互联网金融登记披露服务平台的披露，杭州银行和青岛银行被纳入存管“白名单”，这是继9月20日第一批25家银行存管白名单公布后的第四次更新，通过网贷资金存管测评的银行数已增至32家。“白名单”内的32家银行以中小银行为主，国有银行只有建行1家。
　　据业内人士介绍，进入银行存管白名单并不意味着投资安全。
　　“尽管目前已有32家银行通过此次测评，但其中仍有部分银行接入的网贷平台出现提现困难、跑路等问题。” 融360网贷分析师吕佳琦指出。一家网贷平台相关负责人也提醒投资者，银行存管只是平台合规的一个标配，存管银行并不承担交易风险，不对网贷交易行为进行担保。投资者选择平台，最重要还是要看平台的风控能力。
　　网贷平台“出事”前有征兆
　　那么，在网贷行业逐渐走向正轨的情况下，投资者应该如何面对呢？石榴询财创始人、江苏省理财师协会秘书长南小鹏在接受扬子晚报记者采访时给出建议：风险承受能力弱的投资者，最好不要投资P2P。普通投资者，建议先保持观望，待网贷平台完成整改备案，行业更加正规之后，再进行投资。对于有一定专业性、有一定辨识能力的投资者，可以适度资金参与进去，但不建议超过家庭可投资金融资产的50%。
　　艾亚文告诉扬子晚报记者，网贷平台出事前有征兆，如关联公司出现重大负面舆情；网站突然打不开；提现突然变慢、或限制提现；突然发大标，大量加息等增粉活动，且利息较高。这些可以结合起来看，如果突然存在多个情况，平台风险突增的概率较大。
　　更多财经新闻
　　请关注财汇



title:鹊桥相会的“牛郎织女”原来是他俩？
title_url:www.chinanews.com/cul/2018/10-19/8653952.shtml
cata:文化
time:10-19 09:00
　　鹊桥相会的“牛郎织女”原来是他俩？
 

溪田生态农业园内的大地景观“鹊桥相会”。
 
　　本期成语：牛郎织女
　　“牛郎织女”是中国人家喻户晓的神话故事。相传织女是天帝孙女，擅长织造云锦，自嫁河西牛郎后，就不再织锦。天帝责令两人分离，每年只准于七月七日在天河上相会一次，俗称“七夕”。相会时，由喜鹊为他们搭桥，叫作鹊桥。其实，“牛郎织女”已经不单单是一个传说，还是一个成语。
　　扬子晚报/扬眼记者 焦哲 文/摄
　　实习生 凌雅娴 视频剪辑 徐文
　　“牛郎织女”成语出自古诗
　　按照《成语大词典》的解释：牛郎织女为神话人物，从牵牛星、织女星的星名衍化而来。“牛郎织女”比喻分居两地的夫妻，也泛指一对恋人。
　　成语的出处一般认为是《古诗十九首》：“迢迢牵牛星，皎皎河汉女。纤纤擢素手，札札弄机杼。终日不成章，泣涕零如雨。河汉清且浅，相去复几许？盈盈一水间，脉脉不得语。”诗中的“迢迢牵牛星，皎皎河汉女”后来被提炼、概括为四字成语“牛郎织女”。
　　我们现在也会经常使用这个成语，比如：因为工作的关系，某某夫妇分居两地，成了一对“牛郎织女”。
　　“牛郎织女”就是“董永和七仙女”吗？
　　值得一提的是，中国古代志怪小说的鼻祖——东晋干宝所写的《搜神记》中首次把“牛郎织女”的事故说成是汉代孝子董永的故事。不过此版本里，织女和董永结婚十天之后就离开了，临行前还说：“我，天之织女也。缘君至孝，天帝令我助君偿债耳。”语毕，凌空而去，不知所在。
　　“牛郎织女”是否就是“董永和七仙女”？这个问题存在一定的争议，在网络上引起过一场“口水仗”。有人认为：这根本是两个故事，因为故事中人物的起源年代、情节、结局都不尽相同；也有人认为，故事说的都是仙女和凡人相爱、结合又被拆散的事情。“牛郎织女”的故事，在历史的传播过程中，被人们不断更新、补充、修正，到了后来就成为“董永和七仙女”这样的“版本”。
　　大地景观展现“鹊桥相会”
　　位于南京江宁的千年古镇小丹阳，也流传着“董永和七仙女”的故事，据说“男主角”董永的故乡就在当地，当地人也认为传说中鹊桥相会的就是董永和七仙女。
　　记者前往探访了解到，在小丹阳的七仙大福村附近，至今还有七仙山、七仙女庙、古槐树等传说中的“古迹”。老人们说，“大福村”原来叫“傅村”，传说是董永做长工的东家傅员外住的地方。后来可能是为了讨个“口头彩”，“傅”就变成了“福”。据说董永的故乡在“隔壁”董山村，这里的村民董姓居多，据宗谱记载皆是董永后代。
　　现在，在小丹阳当地，政府部门打造了两个连成一片的乡村旅游景点。一个叫“七仙大福村”，一个叫溪田生态农业园，其中有不少“七夕”元素。去年，溪田生态农业园内打造了一个占地1.4万平方米的大地景观，通过不同苗木和草皮的组合，展现了董永与七仙女鹊桥相会的场景。



title:小狗长肿瘤，原主人却带走它玩失踪
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-19/8653951.shtml
cata:社会
time:10-19 09:00
　　小狗长肿瘤，原主人却带走它玩失踪

　　小白手术后三天，已能站立起来。
　　猫狗等宠物为很多家庭带来欢笑，可当宠物患病时，都能得到人们的善待吗？最近，南京艾贝尔宠物医院接收了一只患肿瘤的田园犬“小白”，面对上万元治疗费用和难以预期的治疗结果，主人选择弃养并签署协议。然而治疗期间，原主人将小白带回家玩后，却再也没送回医院。
　　实习生 凌雅娴
　　扬子晚报/扬眼记者 张可
　　实习生 贠尔茹 视频
　　事件
　　经过
　　田园犬瘫痪后发现肿瘤,主人签下弃养协议
　　今年8月27日，南京市民许女士带着宠物狗“小白”来到位于马群的艾贝尔宠物医学中心检查。小白是一只普通田园犬，今年3岁。一个月之前，就出现瘸腿的状况，送医院一周前瘫痪不起。
　　艾贝尔宠物医学中心院长李晓坤告诉记者，经过磁共振检查显示，小白出现瘫痪是环椎上的肿瘤侵入椎管，压迫脊髓所导致的，需要立即进行手术摘除。得知手术费用较高、后期恢复照顾较麻烦之后，许女士当即表示没有能力支付手术及后续费用，希望医院将小白实施安乐死。
　　“我们在检查中发现，小白对外界刺激反应灵敏，愿意与人互动，自己也努力尝试进食，觉得它的求生欲望比较强；而从医务工作者的角度看，草率的安乐死也不是我们希望的。”李晓坤说。
　　在医院的建议和陪同许女士同行的邻居劝说下，许女士签署了弃养协议。根据这份协议，小白的所有权归艾贝尔医院所有，许女士除了前期检查费用外，无需缴纳后续治疗费用。在这份协议结尾处记者看到了备注说明“如果之后恢复良好，本人将作为第一领养人，承担从弃养之日起所产生的治疗费用”。李晓坤解释说，这一说明是应许女士要求附加上去的。
　　“对于主人弃养的宠物，医院有专门的规定，后续治疗产生的费用，单位承担一半，医生护士凑钱承担一半。”李晓坤告诉记者，他们发动同事自掏腰包，大家平摊费用，就是为了小白能够活下去。
　　节外
　　生枝
　　治疗初见成效，
　　原主人却将小白带走“玩消失”
　　送医当日，医院对小白进行了颈部脊髓肿瘤摘除手术。第3天，小白已能颤巍巍地自主站立。而经过半个多月的调养，小白基本恢复正常活动。“但在后续检查中发现脑部出现肿瘤，是原来脊髓肿瘤扩散的，我们原计划国庆长假后进行摘除。”
　　9月12日，许女士来到医院说，“女儿想小白了”，希望把小白带回家玩一天，并承诺当天送回。“我出于对她的信任同意了。”但让李晓坤意外的是，这一去，小白再也没有回来。
　　根据艾贝尔提供的与许女士聊天截图显示，许女士想知道小白脑部肿瘤的病理情况。“暂时不能送的，小白病入膏肓了，不能再开刀了，我先养胖一点再说，不行给它安乐了，看着瘦得不成形我好伤心。”许女士在微信中说。“小白在我们这术后恢复比较好，刚来时不能动，做了手术后可以走了，也能跑了，它有问题我们医生也在给它治疗”，艾贝尔的工作人员也反复声明，“现在小白所有权属于医院，您无权决定小白的后续医疗方案，请您立即还回小白，让我们对小白进行治疗。”几次争执后，许女士将医院前台工作人员和李晓坤的微信拉黑了，至今也没有把小白送回来。
　　◎为何失踪
　　“要是良性的我就买回来，
　　要是恶性的我就送给你”
　　当着记者的面，李晓坤拨打了许女士的电话。“小白你们多久送过来？”“小白啊？过两天吧。这两天又不舒服了。”“我们建议你尽快送过来，我们来治疗，这是我们约定好的，现在小白的所有权是属于医院的。”电话中，许女士先是提出小白消瘦了很多，肚子上的毛也被剃掉了，怀疑医院拿小白做实验。李晓坤认为这是无稽之谈，“做B超检查，当然要在肚子上剃毛，这是常识。你说我们做实验，你能在肚子上找到刀口吗？”
　　双方几番争执后，许女士又反复追问小白脑部肿瘤的病理情况，并直言“要是良性的，我就花钱把它买回来，要是恶性的我就送给你了。”最后，李晓坤表示如果许女士再不送回来，医院将诉诸法律。
　　“其实经过检查，小白的脑部肿瘤是恶性的，但通过手术还是能够延续数年的生命。”李晓坤表示，“根据弃养协议，小白的所有权是属于医院的，许女士有义务无条件将小白送回，因此医院方坚持不透露小白的情况。”
　　李晓坤告诉记者，在宠物重病后花费比较高的情况下，主人签署弃养协议的情况不在少数，艾贝尔宠物医学中心每年会遇上四五例。而经治疗恢复健康后原主人接回宠物的只有一半。
　　◎专家观点
　　宠物猫狗不同于家畜，
　　照顾好宠物是饲主责任
　　南京市犬业协会副秘书长周志慧认为，宠物犬猫从传统家畜，发展到伴侣动物，到现在渐渐成为家庭中的一员，因此照顾好宠物是饲主应当履行的责任。“这一案例中，原主人没将小白带回医院治疗，就是不利于宠物的健康；在签署弃养协议的情况下，迟迟不归还所有权属于医院的宠物，是一种违约行为，违背了‘契约精神’，医院方是完全可以起诉的。”
　　周志慧认为，善待生命是社会文明进步的象征。当下饲养宠物的家庭越来越多，已成为一个不可回避的社会现象。因此，应当加快动物保护立法，对饲养宠物行为进行有效规范。
　　扫码关注我们
　　扫码看视频。



title:河北省政协原副主席艾文礼严重违纪违法被开除党籍
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-19/8653948.shtml
cata:国内
time:10-19 08:59
　　中新网10月19日电 据中央纪委国家监委网站消息，日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对河北省政协原党组副书记、副主席艾文礼严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
　　经查，艾文礼违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项；违反廉洁纪律，收受不法商人礼品礼金，违规从事营利活动，伙同家人大肆敛财，要求他人为其在北京购房；违反生活纪律。利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受巨额财物涉嫌受贿犯罪。
　　艾文礼身为党的高级领导干部，丧失理想信念，背离宗旨意识，目无道德法纪，甘于被“围猎”，把公权力变为谋取私利的工具，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，应予严肃处理。艾文礼自动投案，真诚悔罪悔过，依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予艾文礼开除党籍处分，按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，并提出减轻处罚的建议，所涉财物随案移送。



title:曼联与后卫卢克-肖续约 新合同将签至2023年
title_url:www.chinanews.com/ty/2018/10-19/8653946.shtml
cata:体育
time:10-19 08:57
　　
　　中新网北京10月19日电 北京时间18日，英超曼联俱乐部在其官网宣布，与球队后卫卢克-肖签订一份新合同，双方续约至2023年，外加一年可续约选项。
　　卢克-肖的原合同是在2019年夏天到期，本周四卢克-肖在卡灵顿基地与曼联完成了续约。据外媒报道，卢克-肖续约后将得到一份周薪15万英镑的合约。
　　卢克-肖现年23岁，2014年曼联以3000万英镑的价格从南安普敦签下这位英格兰后卫。由于受到伤病困扰，在加盟曼联的前2年，卢克-肖大部分时间在板凳席度过。不过在本赛季，卢克-肖成为穆里尼奥在左后卫位置上的首选。凭借在俱乐部的表现，他也重新获得了三狮军团的征召。(完)



title:保价1000元陶罐快递摔碎仅赔300：网上搜差不多这个价
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-19/8653945.shtml
cata:社会
time:10-19 08:56
　　保价1000元陶罐 快递摔碎只赔300元
　　“德邦快递，专注你的托付。”因为这句广告词，9月3日去江西景德镇旅游的重庆市民别女士，在当地的古玩市场购买了一对青花瓷陶罐，选择了德邦快递寄回重庆。
　　没想到9月15日快递到家，别女士懵了：陶罐竟然摔碎了！当时别女士就提出，快递公司应按照保价赔偿1000元。
　　在拖延一个月之后，德邦快递昨天给出赔偿300元的解决方案。这让别女士和丈夫范先生很气愤：“这就是‘专注你的托付’？我一定要讨个说法！”

　　顶额投保
　　别女士向重庆晚报记者介绍：“这次去景德镇古玩市场，我们相中一对青花瓷陶罐，经过讨价还价，最后以2000元成交。”别女士决定通过快递寄回重庆：“我选择了距离市场最近的德邦快递，当时是一名叫周剑峰的业务员接的件。”
　　考虑到陶罐是易碎品，别女士花100多元购买专用打包箱子和架子，还投了保价险，按照快递员的要求顶额投了1000元的保价险。
　　记者从订单号为7807529237的快递单上看见，标注货物为陶瓷，保价金额1000元，付费方式为到付，9月12日快递从景德镇珠山区快递分部发出。
　　两堆碎片
　　9月15日，范先生在渝北区的城市国际家中收到快递之后，马上支付了79元的快递费。
　　打开包裹，他们被惊呆了：两个青花瓷陶罐变成了碎片！这一幕让现场的德邦快递员杨辉也有点惊慌，他表示会联系公司给出一个解决方案。随后，别女士通过微信联系周剑峰，讲明目前情况，周剑锋回应会联系公司。
　　因为快递员和业务员态度都比较好，加上自己投了1000元的保价险，所以别女士和范先生选择了静候德邦快递的处理方案。
　　等待说法
　　谁知道这一等就是一个多月。昨天上午11时，号码为02759603441的座机给别女士来电，告诉她德邦给出的解决方案是，赔偿300元。
　　别女士立刻就炸毛了：“2000元买的青花瓷陶罐摔碎了，打包费+运费都将近200元，最后只赔300元，这不是侮辱人吗？”
　　德邦的解释让她更生气：“他们去淘宝查了我这种陶罐，大概价格就是几十元到几百元不等，他们取了一个均价300元。意思是他们德邦还厚道了？我买的又不是网上的歪货！”
　　因为赔偿方案得不到认可，德邦挂断电话。重庆晚报记者昨天联系杨辉，他表示：“我只负责送货，赔偿的事情是我们另外一个部门的人负责，这件事我也没办法。”
　　别女士表示：“我就是信任德邦快递的那句广告词，‘专注你的托付’，没想到现在整成这样，我希望德邦给我一个说法。”
　　律师说法
　　快递公司 应当按保价赔偿
　　如果快递公司在寄送过程中发生了物品损毁，该怎么办？快递公司提出的降低赔偿标准是否合理？就此事记者咨询了北京大成(重庆)律师事务所聂炜昌律师。
　　聂律师认为：“事实上，别女士和快递公司达成快递运输合同，快递公司就应该按约履行合同，将别女士邮寄的物品完好无损送到目的地。现在的情况是，快递公司没有按约履行运输合同，导致物品受损，应当承担违约责任。根据今年5月1日起正式施行的《快递暂行条例》第二十七条，快件延误、丢失、损毁或者内件短少的，对保价的快件，应当按照双方约定的保价规则确定赔偿责任。在这个案例中，别女士和快递公司签订了保价条款，除了支付快递费用外，还支付了保价款，在物品受损的情况下，快递公司就应该根据保价条款赔偿。快递公司单方面按照淘宝的均价赔偿是毫无法律依据的。”
　　聂律师建议：“如果快递公司不按照合同约定赔偿，就可以向邮政管理部门投诉。如果仍然解决不了，可以考虑通过民事诉讼的方式，直接起诉快递公司要求赔偿。
　　赵映骥



title:保护区内与扬子鳄争“地盘” 安徽省已启动问责
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-19/8653944.shtml
cata:社会
time:10-19 08:55
　　保护区内违建 竟与扬子鳄争“地盘”
　　本报讯(记者 李雪原)10月18日，记者从安徽省纪委监委获悉，针对日前曝光的“安徽扬子鳄国家级自然保护区违规侵占保护区核心区，存在大量违规占地的建筑，严重破坏扬子鳄栖息环境”问题，该省此前已派出联合调查组进行调查，目前调查已结束，正启动问责程序。
　　据了解，今年7月底，生态环境部在安徽宣城实地考察，发现扬子鳄国家级自然保护区存在疑似被违规侵占的现象。安徽省委收到情况通报后，省委、省政府高度重视，省委书记李锦斌要求，认真贯彻落实习近平总书记关于自然保护区违法违规开发活动重要批示精神，抓紧组织调查核实，严肃问责追责，并加强统筹研判、科学论证，依法依规提出稳妥处置意见。省长李国英要求，调查核实违规行为，依法依规问责追责，同时经科学评估论证提出下一步工作意见。
　　随后，安徽省派出由省环保厅牵头，省纪委监委、省委组织部参加的联合调查组，赴宣城市开展现场调查。经调查，违规侵占扬子鳄国家级自然保护区问题基本属实。目前，已出具调查报告，正在按问责程序办理。



title:外资看好中国，打了谁的脸
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-19/8653943.shtml
cata:财经
time:10-19 08:54
　　外资看好中国，打了谁的脸(望海楼)
　　正当美国挑起的中美贸易战升级之际，中国对外经贸的数据接连出台。中国9月份外贸出口、特别是对美出口增长率远超市场预期，上半年中国实际利用外资规模更是力压美国，重登世界之巅。15日，联合国贸发会议发布报告显示，今年上半年中国吸收外国直接投资逆势增长6%，总额超过700亿美元，成为全球最大外国直接投资流入国。由于美国对华贸易战的目标之一就是逼迫外资撤离中国市场，联合国贸发会议此项报告一经发布，被全球市场和社会各界视为对美国现任政府“打脸”。
　　毫无疑问，这是成百上千投资者“用脚投票”，向中国经济持续发展潜力、向中国商业环境及其不断改善前景投出的信任票。美国名义GDP规模仍然比中国高出不少，美国经济又正处于景气期，去年年末还通过了大规模减税法案，实施了大面积、超强力度的放松管制，使美国在招揽外资方面本处于比中国有利得多的地位。但在这种情况下，美国吸收的外商直接投资流量还能落到中国之后，表明美国错误的对外经贸政策、失控的国内政治斗争已经对其商业环境和经济增长预期产生了可感的损害。
　　随着中美贸易战的延续，贸易战对美国经济的负面影响还将日益显现，并推动已经走到景气峰顶的美国经济加快滑向不可避免的萧条。相比之下，尽管中国经济在贸易战中也遭受了这样那样的冲击，但由于准备充分，应对有力，实际表现明显好于预期。联合国贸发会议发布的数据，便是最大的无可反驳的事实。可以预见，未来还会有更多投资者心理天平倾向中国一方，我们有信心在争夺投资的长期竞争中胜出。

　　上半年利用外资数据超越美国，增强了我们应对贸易战的信心，更让我们进一步认识到全球性贸易战的危中之机。因为美方的任性做法大大提升了该国商业环境的不确定性。全球生产不得不由此加快重新布局，这对于我们在汽车产业、芯片与其他高技术产业、人民币国际化等方面都会制造一系列潜在机遇。我们需要密切关注、及时抓住。而要抓住机遇，化挑战为契机，关键在于我们发挥体制在动员能力方面的优势，以应对贸易战为切入点推进全面深化改革，顺应客观经济规律清理此前积累的一些不可持续做法。
　　沧海横流，更显英雄本色。改革开放以来，中国经济和外贸本来就是在全球经济、贸易增长减速的环境下，攀上全球货物贸易出口世界之巅的。20世纪80年代席卷世界发展中国家和苏联东欧集团的债务危机，1997—1998年亚洲金融危机，2008年国际金融危机……历次危机最终只是凸显了中国抗冲击能力的优势。
　　5年前在全球贸易急剧减速前夕，中国提出了“一带一路”倡议，体现出中国对世界发展的深刻洞察力。美国强加于我们的贸易战固然给我们带来了巨大冲击，但中国有能力把冲击的影响减少到最小。无论过程有多少波折，中国有信心、有条件、有能力保持经济平稳运行，任何外部因素都不可能阻止中国的发展步伐。(梅新育)
　　(作者为商务部研究院研究员)
　　《 人民日报海外版 》( 2018年10月19日   第 01 版)



title:商务部：中美贸易摩擦对中企影响有限风险可控
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-19/8653942.shtml
cata:财经
time:10-19 08:50
　　人民网北京10月18日电  今日，商务部召开例行新闻发布会，商务部新闻发言人高峰在发布会上表示，此次美方挑起的贸易摩擦，对中美双方企业都造成了不同程度的影响。就中方企业而言，从总体上看，影响有限，风险可控，主要是对部分外向型企业造成了不同程度的影响。

　　高峰介绍称，对于产品竞争力强、可替代性较小的企业，可以说影响不大；对于产品竞争力较弱、具有一定可替代性的企业，主要是成本增加、订单减少的压力，个别企业面临着停产转产、工人失业等风险。目前看，大部分企业对于应对挑战还是充满信心的，各级政府也会采取积极的措施，帮助企业和职工应对可能出现的困难。
　　高峰表示，中美两国在经贸领域具有较强的互补性。建交近40年来，中美经贸合作已经形成了你中有我、我中有你、深度交融的格局。这种越来越紧密的关系，是在两国政府、业界的共同努力之下，最终由市场形成的，也是全球产业链分工合作的必然趋势。我们相信大势不会逆转，希望中美之间能够拨开云雾，实现更加紧密的经贸合作，以互利共赢造福两国业界和两国人民。
　　此外，高峰还介绍说，民营经济是中国国民经济的重要组成部分，在中国的外贸出口中占有相当比重。今年前三季度，我国外贸出口中，民营企业的出口占到总出口的比重为47.9%。美方挑起的贸易摩擦对包括民营企业、外资企业在内的各类企业造成了不同程度的影响。同时我们也注意到，许多企业、包括民营企业都在积极想办法，加快企业的转型升级。比如，正在举行的第124届广交会上，我们就看到，包括民营企业在内的许多企业都在积极地将“中国制造”转向“中国智造”。中国的各级政府也正在积极采取相关的措施，帮助包括民营企业在内的各类企业应对可能出现的挑战。
　　高峰还表示，对于中美经贸磋商，中方的立场是一贯的，如果美方展示诚意，双方谈判应当在平等、诚信、相互尊重的基础上开展。



title:为缓解晕车 妈妈竟让孩子掌握方向盘
title_url:www.chinanews.com/sh/shipin/2018/10-19/news789493.shtml
cata:视频
time:10-19 08:47



title:“联盟”号载人飞船发射失败 或是组装火箭误操作导致
title_url:www.chinanews.com/gj/shipin/2018/10-19/news789494.shtml
cata:视频
time:10-19 08:46



title:俄罗斯卫星通讯社：联盟系列火箭将恢复发射
title_url:www.chinanews.com/gj/shipin/2018/10-19/news789495.shtml
cata:视频
time:10-19 08:45



title:新发现:西藏地区曾分布热带雨林
title_url:www.chinanews.com/sh/shipin/2018/10-19/news789497.shtml
cata:视频
time:10-19 08:44



title:新疆迎入秋以来最强雨雪降温 积雪近40厘米
title_url:www.chinanews.com/sh/shipin/2018/10-19/news789498.shtml
cata:视频
time:10-19 08:44



title:公交司机见车窗抛物捡起 车主羞愧下车道歉
title_url:www.chinanews.com/sh/shipin/2018/10-19/news789489.shtml
cata:视频
time:10-19 08:43



title:“联盟”号载人飞船发射失败 俄罗斯宇航员讲述逃生一刻
title_url:www.chinanews.com/gj/shipin/2018/10-19/news789496.shtml
cata:视频
time:10-19 08:41



title:沙特记者失踪案持续发酵 美财长不参加沙特投资大会
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-19/8653934.shtml
cata:国际
time:10-19 08:32
　　中新网10月19日电 据外媒报道，沙特记者卡舒吉失踪案持续发酵，美国财政部长姆努钦决定不参加下周在沙特阿拉伯举行的未来投资倡议大会。
　　原先说会出席沙特大会的姆努钦，18日通过推特宣布这个决定，他说：“刚与总统(特朗普)和国务卿(蓬佩奥)会面，我们做了这个决定。我将不会参加在沙特举行的未来投资倡议峰会。”
　　蓬佩奥早前为了沙特记者卡舒吉失踪案，紧急走访利雅得和安卡拉。他向特朗普总统建议，再给沙特几天时间调查记者卡舒吉失踪案。
　　分析人士认为，美国财长缺席沙特大会对沙特王储穆罕默德极力推动的经济改革议程是一大打击。



title:28部门发文联合惩戒涉医违法犯罪行为责任人
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-19/8653933.shtml
cata:社会
time:10-19 08:31
　　10月16日，《关于对严重危害正常医疗秩序的失信行为责任人实施联合惩戒合作备忘录》(以下简称《备忘录》)发布。《备忘录》由国家发展改革委、人民银行、卫生健康委、中央组织部、中央宣传部、中央编办、中央文明办、中央网信办、最高人民法院、工业和信息化部、公安部、人力资源和社会保障部、自然资源部、住房城乡建设部、交通运输部、商务部、文化和旅游部、国资委、海关总署、市场监管总局、银保监会、证监会、全国总工会、共青团中央、全国妇联、民航局、中医药局、铁路总公司等28个部门联合签署。此时，北京大学第一医院伤医事件过去不到一个月。

　　跨部门联合惩戒
　　《备忘录》指出，本备忘录中所提及的严重危害正常医疗秩序的失信行为是指倒卖医院号源等破坏、扰乱医院正常诊疗秩序的涉医违法犯罪活动，以及2014年4月28日最高人民法院、最高人民检察院、公安部、原国家卫生计生委联合印发的《关于依法惩处涉医违法犯罪维护正常医疗秩序的意见》中所列举的6类涉医违法犯罪活动。这6类涉医违法犯罪活动主要包括以下情形：在医疗机构内故意伤害医务人员、损毁公私财物；扰乱医疗秩序；非法限制医务人员人身自由；侮辱恐吓医务人员；非法携带枪支、弹药、管制器具或危险物品进入医疗机构；教唆他人或以受他人委托为名实施涉医违法犯罪行为。
　　具体惩戒措施包括：限制补贴性资金支持；引导保险公司按照风险定价原则调整财产保险费率；将其严重危害正常医疗秩序的失信行为作为限制享受优惠性政策的重要参考因素；限制担任国有企业法定代表人、董事、监事、高级管理人员；限制登记为事业单位法定代表人；限制招录(聘)为公务员或事业单位工作人员等16条。其中，由交通运输部、铁路总公司、民航局、文化和旅游部、自然资源部、住房城乡建设部、最高人民法院等部门负责实施的第8条指出：“未按执行通知书指定的期间履行生效法律文书确定的给付义务并被人民法院依法采取限制消费措施的，或未履行生效法律文书确定的义务被人民法院依法纳入失信被执行人名单的，限制其乘坐飞机、列车软卧、G字头动车组列车、其他动车组列车一等以上座位等高消费及其他非生活和工作必需的消费行为”。
　　此外，《备忘录》中还包括联合惩戒实施方式、联合惩戒动态管理、其他事宜等内容。
　　医患共同期待
　　《备忘录》发布的当晚，一位来自江西的基层医生在朋友圈写道：前途光明。并连发5个大拇指表情符号，他的喜悦之情溢于言表。
　　10月12日，北京大学第一医院就伤医事件在其官方微信公众号发表声明，不到一天，这条声明的阅读量就超过10万。声明发布后，该事件引起了更广泛的关注，“医闹会使大夫人人自危。以后家长们都不会让自家孩子学医，医生的质量也会下降，最后还是会作用到患者身上。”北京市民曹女士向中国青年报·中青在线记者表达了自己的看法。
　　声明发布的第二天，有网友建议设立“黑名单”制度，通过一些行为惩戒这些肇事者。中国青年报·中青在线记者为此第一时间采访了一些医生和患者，大家对患者“黑名单”表达了自己的态度。
　　北京协和医院泌尿外科副教授樊华认为，设立这样的“黑名单”很有必要。但是他认为不应该一次性将肇事者彻底拉入“黑名单”，应该有警告和退出机制。
　　樊华考虑的这一点，在《备忘录》中有所体现。《备忘录》第三部分“联合惩戒实施方式”的第四条指出：建立联合惩戒退出机制。联合惩戒的实施期限自行为人被治安或刑事处罚结束之日起计算，满5年为止。其间再次发生严重危害正常医疗秩序的失信行为的，惩戒期限累加计算。惩戒实施期限届满即退出联合惩戒。
　　中日友好医院皮肤科主任崔勇教授认为，“黑名单”不能一刀切，需经过法律机构等第三方确认双方责任，如果是肇事者负有主要责任，则可以考虑把肇事者纳入“黑名单”，如果医生也有责任，那应该进行公平处理，不能将发生冲突的患者盲目纳入“黑名单”。
　　曹女士同意设立“黑名单”，并同意崔勇的意见。曹女士认为，“黑名单”实施方案要有可操作性，方法要公正。“控制医闹可以让医生安心工作，保证正常看病不受干扰。”
　　李华(化名)是一位怀孕5个月的准妈妈，她和她老公都认为不管事情如何，打人是不对的，而且保护医生是第一位的。至于设立“黑名单”，她认为很有必要，“但是具体如何惩罚，需要专家来评定。我认为惩罚要和他的行为相匹配，不能过度。”
　　北京协和医院骨科副主任医师余可谊告诉中国青年报·中青在线记者，“黑名单”制度应该建立，国外有类似制度，北大医院伤医事件中，因为患者家属对剖宫产的指征产生疑问就殴打医生，情节恶劣，本身孕产妇的剖宫产率是国家严格管理的，有相关规定，不能随便由家属或患者说了算，必须遵循相关的流程，严格掌握指征。
　　中日友好医院麻醉科主任赵晶告诉记者，对于伤医事件她非常愤恨，但对“黑名单”制度持保留意见。她认为：“有威慑力的安保系统是重要预防措施，而严格的法律和执法是行医尊严和医护安全最重要的保障。
　　中国青年报·中青在线记者 刘昶荣 来源：中国青年报
　　2018年10月19日 03 版



title:美股低开低走三大股指全线下跌 道指下跌近330点
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-19/8653930.shtml
cata:财经
time:10-19 08:28
　　美国三大股指全线下跌 道指跌近330点
　　中新经纬客户端10月19日电 周三美股低开低走，跌幅迅速扩大，道指一度跌超400点，纳指一度跌2.3%。截至收盘，道指下跌近330点，纳指跌幅缩小至2%附近，标普500指数跌逾1%。科技股领跌，苹果跌2.3%，Facebook跌2.8%，亚马逊跌3.3%，奈飞跌近5%。
　　美国三大股指分时走势图
　　美东时间10月18日16：00(北京时间10月19日04：00)，标普500指数收跌40.43点，跌幅1.44%，报2768.76点。道琼斯工业平均指数收跌327.23点，跌幅1.27%，报25379.45点。纳斯达克综合指数收跌157.56点，跌幅2.06%，报7485.14点。
　　美国科技股普遍收跌，苹果收跌2.34%，微软收跌2%，亚马逊收跌3.33%，谷歌A类股收跌2.63%，奈飞收跌4.93%，特斯拉收跌2.9%，推特收跌0.88%，Facebook收跌2.82%，美光科技收跌2.48%。
　　美国金融股亦普遍收跌，高盛跌1.46%，摩根士丹利跌2.46%，摩根大通跌1.58%，美国银行跌2.25%，花旗集团跌1.75%，美国运通跌1.44%，富国银行跌2.5%，“股神”巴菲特旗下伯克希尔哈撒韦A类股跌0.63%。
　　中概股涨幅榜
　　中国概念股多数收跌，阿里巴巴收跌4.13%，京东收跌1.48%，百度收跌4.4%。点牛金融收跌16.25%，四季教育收跌14.57%，500彩票网收跌13.3%，寺库收跌10.83%，拼多多收跌5.95%；中国陶瓷收涨105.03%，惠普森医药收涨92.45%，中网在线收涨33.14%。
　　消息面上，美联储加息预期为市场带来压力。美联储于当地时间17日公布的9月25-26日货币会议纪要显示，美联储官员普遍认为，继续渐进加息与美国经济当前的持续扩张、劳动力市场的强劲表现以及美联储的通胀目标相一致，部分美联储官员认为货币政策需要在一段时间内适度紧缩。
　　此外，据路透社报道，对美国与沙特阿拉伯间可能出现的紧张关系的担忧，以及欧盟委员会对意大利财政预算的警告都冲击了投资者的风险偏好情绪。
　　欧洲股市18日下跌，伦敦股市《金融时报》100种股票平均价格指数18日报收于7026.99点，比前一交易日下跌27.61点，跌幅为0.39%。德国法兰克福股市DAX指数报收于11589.21点，比前一交易日下跌125.82点，跌幅为1.07%。法国巴黎股市CAC40指数报收于5116.79点，比前一交易日下跌28.16点，跌幅为0.55%。
　　国际油价18日下跌，纽约商品交易所11月交货的轻质原油期货价格下跌1.10美元，收于每桶68.65美元，跌幅为1.58%。12月交货的伦敦布伦特原油期货价格下跌0.76美元，收于每桶79.29美元，跌幅为0.95%。
　　纽约金价18日上涨，纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的12月黄金期价18日比前一交易日上涨2.7美元，收于每盎司1230.1美元，涨幅为0.22%。(中新经纬APP)
　　关注中新经纬微信公众号(微信搜索“中新经纬”或“jwview”)，看更多精彩财经资讯。



title:为打破脱欧谈判僵局 英首相称考虑延长脱欧过渡期
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-19/8653929.shtml
cata:国际
time:10-19 08:20
　　中新网10月19日电 综合报道，欧盟峰会于17和18日在布鲁塞尔召开，英国脱欧、欧盟改革和移民问题是峰会讨论重点。英国首相特蕾莎·梅18日证实，为了与欧盟达成新贸易协议，倘若需要，英国考虑将脱欧后的过渡期延长几个月。
　　欧盟(EU)负责英国脱欧事务的首席谈判代表巴尼耶(Michel Barnier)提出这个想法，希望打破英国脱欧后如何维持与爱尔兰边界开放谈判的僵局，这是目前阻碍脱欧谈判的关键问题。
　　特蕾莎·梅对此予以证实，称为了与欧盟达成新贸易协议，倘若需要，英国考虑将脱欧后的过渡期延长几个月。
　　但特蕾莎·梅强调，不希望将现在的脱欧过渡期期限延长至2020年12月之后。英国恐无限期地留在欧盟的传闻，引爆国内疑欧论者怒火。
　　英首相指出，双方对如果能签署新贸易协议以及在签署协议前，如何避免爱尔兰边界检查的“保障”(backstop)计划意见仍然相左。
　　她说：“已出现另一个想法，现阶段的一个想法，那就是创造延长几个月的选项。”
　　“但重点是，不预期会用上这个，因为我们正努力确保于2020年12月底准备好落实未来关系。”
　　“我很清楚有可能达成(协议)，这是我们正在努力的。”
　　不过，英国内阁办公厅大臣李登顿(David Lidington)表示，在政府表示将考虑延长过渡期，以打破与欧盟谈判的僵局后，预估延长脱欧过渡期的成本言之过早。



title:摄影师拍下沉海74年的二战坦克
title_url:www.chinanews.com/tp/hd2011/2018/10-19/846845.shtml
cata:图片
time:10-19 08:18



title:官宣：10月30日Apple举行发布会
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-19/8653927.shtml
cata:财经
time:10-19 08:16
　　中新网客户端10月19日电 (记者 吴涛) 苹果今天宣布，北京时间10月30日晚上10点，Apple发布会将于纽约布鲁克林音乐学院Howard Gilman Opera House举行。苹果称，“其实，我们也很想现在把一切都官宣给你，可是，你懂的。”



title:克里米亚校园枪击案致21死：嫌犯爱射击 动机调查中
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-19/8653926.shtml
cata:国际
time:10-19 08:13
　　中新网10月19日电 综合报道，10月17日，克里米亚刻赤工发生校园枪击和爆炸事件，已造成21人死亡，包括16名学生和5名工作人员，另有50多人受伤。调查人员仍在寻找犯案动机。而嫌犯前女友表示，他酷爱射击，生前曾想要报复嘲弄过他的同学。
　　10月17日，刻赤理工职业技术学校一名4年级学生在该校制造了枪击和爆炸事件，造成21人死亡，包括16名学生(6名未成年和9名20-21岁学生)和5名学校工作人员，50多人受伤。枪手已在学校图书馆自杀。
　　此案从“恐袭”改成“谋杀”案。此前根据“恐怖袭击”法律条文立案，后来改为根据关于以一般危险方式杀害两人或两人以上的条款立案。
　　弗拉季斯拉夫的前女友说：“弗拉季斯拉夫总是跟我说，他经常和周围人吵架。他说，当同学开始侮辱他不像正常人时，他就失去了对别人的信任。”
　　女孩指出，罗斯利亚科夫说过想要报复这些嘲弄行为，并表示因此不想活了。她说，在这之后，两人断了联系，罗斯利亚科夫把她拉入了黑名单。
　　女孩还说：“我们交往的时候一切正常。他是善良、有同情心的人，在我低落时帮助我。我对被他杀害的人感到抱歉，对他的自杀深感痛惜。他是一个很棒的朋友。”
　　此外，女孩表示，罗斯利亚科夫酷爱射击。
　　她说：“刚交往时他不善言辞，而且疑心重。但在我参加射击后，我们找到了共同语言。他也很痴迷这种运动，还喜欢各种武器。”
　　此外，克里米亚一位官员此前曾表示，凶手之前品学兼优，没有人怀疑他会作出这种行为。
　　该官员表示：“重要的是需要了解恶人的作案动机，目前我们还不知道。他此前品学兼优，校长称，从来没有想过，甚至教师委员会也没有怀疑过他，他之前言行举止良好，从没有人怀疑过他。”



title:女孩高息贷款2万元开双眼皮 想提前还款被恐吓发裸照
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-19/8653925.shtml
cata:社会
time:10-19 08:09
　　张斌 熊伟
　　扬子晚报讯(通讯员 熊伟 记者 张斌)爱美之心人皆有之，在医美如此盛行的时下，整容整形已经不足为奇，整容整形者也越来越低龄化。由于缺乏经济来源，贷款往往成为一些整容整形者的选择，可是贷款公司真的靠谱吗？这不，刚贷款做完双眼皮手术，小李就惹上了麻烦。
　　常州女孩小李今年20出点头，前不久，她交了个女性朋友，两人很聊得来，便一起约着去杭州玩。可是小李没想到，朋友带她去了一家美容院。由于小李是单眼皮，朋友就怂恿她开个双眼皮，并且不断地给小李灌输开完双眼皮后是如何的漂亮。
　　小李一看开双眼皮要两万块钱，自己带的钱根本不够，但是被朋友说得又确实想尝试下改变。正在犹豫之际，朋友给她推荐了一款app，告诉她可以在上面贷款，同时申请分期付款。小李心想反正钱的问题解决了，就尝试一下改变吧。

　　经过再三比较，小李最终选定了借2万元，分18期还贷，利率9.8%，每月返还1354.67元的这一种。一心想要割双眼皮的小李，当时根本没去仔细算需要偿还多少利息，便去做了这个改变。
　　双眼皮开好回家后，小李父亲看到了女儿的变化，便追问其钱是哪里来的，在知道女儿贷款后父亲十分生气，一点点分析给女儿听需要偿还多少利息，小李这才醒悟过来！
　　原来，两万元18个月需要还4384元的利息，属于非常高的利息了！两万元放到银行理财最多也就4%-5%的年收益，父亲教育小李这笔买卖是很划不来的。在父亲的帮助下，小李想要提前偿还这笔贷款，从而免去高额的利息。可是谁知，当她与客服协商只还本金，不还利息时，对方不仅“不同意”，甚至通过手机多次发短息给小李。其实就是威胁，威胁小李再闹腾就将PS的裸照发给村上人，还要让其家人每天过得不安！
　　小李惊慌失措，只能报警求助，目前案件正在进一步审理中。
　　警方提醒，日常生活中，广大民众应树立正确理财、消费观，到正规金融机构办理贷款业务，莫轻信各种无抵押免息贷款的广告信息，同时，贷款者一定要正确评估自己的还款能力，切不可好高骛远。



title:“摸土校尉”宜兴偷紫砂泥 为躲抓捕险些缺氧送命
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-19/8653924.shtml
cata:社会
time:10-19 08:07
　　“摸土校尉”宜兴偷紫砂泥 深挖21米盗洞，躲抓捕险些缺氧送命
　　丁波
　　大山上，他们躲在废弃的房屋内，垂直往地下打了21米深的“盗洞”，探寻埋在地下的宝藏……这不是《盗墓笔记》里描述的摸金校尉盗墓场景，而是现实中一个8人“盗泥团伙”在宜兴黄龙山，玩命偷盗紫砂矿泥的情节。
　　近日，这个地下团伙被宜兴警方一锅端。被抓时，因为躲在洞里太久造成缺氧，有人甚至因此险些丢了性命。                       紫牛新闻记者 丁波

　　“摸土校尉”玩命盗泥
　　珍贵紫砂泥引来“摸土校尉”
　　宜兴本地最好的紫砂泥都蕴藏在丁蜀黄龙山上，埋藏浅的就在地表，深的至少在地下几十米，甚至几百米。以陶都路为界，有两座山，路东是黄龙山，盛产优质紫砂矿泥，而路西是青龙山，出产的紫砂泥就远不如黄龙山有名。为保护紫砂矿资源，黄龙山矿区很多年前就已经封矿。紫砂泥因为市面上需求量大，但采掘复杂，又是不可再生资源，所以弥足珍贵。
　　为了保护紫砂矿泥资源，宜兴警方在黄龙山上派有十几人的巡查队伍，日夜看护巡逻，山区还安装了大量摄像监控设施。从10月8日开始，为了进一步加强管理，宜兴城管部门正式接手巡查，警方则专职负责执法。
　　正是觉得紫砂矿泥值钱，一些不法分子动起了歪念头，铤而走险实施盗窃。而紫砂矿泥独特的埋藏条件，让这些盗泥团伙不得不像盗墓小说中的“摸金校尉”一样挖洞“寻宝”。最近被抓获的一个盗挖紫砂泥的8人“盗泥团伙”就演绎了这样一出现实版“摸土校尉”戏码。让执法人员吃惊的是，这些人为了偷矿泥，竟然在黄龙山里挖了一个深达21米的“盗洞”。
　　盗洞深21米，躲抓捕险些缺氧丧命
　　宜兴丁山派出所钱良副所长全程参与了抓捕这伙“摸土校尉”。
　　10月10日，钱良正好值班。晚上11：40左右，接举报说有人非法在黄龙山上挖洞采泥。警方联合相关部门包围了黄龙山上的一处民宅。这伙盗泥者一共8人全部被堵在屋子里。执法人员冲进去时，3个人在洞外，另外5个人在洞底。一看到警察，洞外的3人也迅速下到洞里。
　　警方向洞里喊话，盗泥者毫无反应。僵持了大概半小时，警方联系到盗泥者的一个贵州老乡，劝他们出洞接受处理，但地下这伙人还是不理。无奈之下，这名贵州老乡自告奋勇，亲自下洞劝说，这回有效了。但由于下面空气污浊，空间不大，有缺氧危险，再加上很深，上下靠双手扒住两边，两脚撑着洞壁，慢慢移动，极其费力。重新回到地面，这些人已经脸色发白，呼吸困难。
　　事后，警方使用红外线测量仪，测出盗洞垂直距离整整21米，相当于7层楼的高度，这还不包括他们进入之后横向打洞的距离。
　　警方收缴了一些工具，有电锤、铁锹、风机、报话机等，还有一批没来得及运走的紫砂矿石。
　　挖了两三个月，通到老矿区没敢进
　　警方审问得知，这些盗泥者来自贵州，都干过挖煤窑工作，有着丰富的挖洞经验。这个21米深的盗洞他们挖了两三个月，花费五六万元。
　　紫牛新闻记者在现场看到，盗泥者租的平房就靠黄龙山东面，位于村落最边上，罕有人至。屋内是空的，没有任何家具。进门右手边的墙体被掏了一个大洞，通向最里面的一间屋子。里屋北面角落有一个大洞，正是盗泥者挖的盗洞洞口，不过已被水泥封闭，还没干透。
　　警方提供的照片中，这个洞深不见底，洞内用一些钢筋和木头固定四壁。一名盗泥者交代，他们的盗洞已经和原来的老矿区挖通，老矿区里面非常大，足以放上100个大桌子。但是因为年代久远，支撑的木头用手戳一下就是一个洞，没有人敢进去挖泥。
　　其中一位盗泥者称，他平时在丁蜀镇打工，是被别人喊来挖洞的，一天400元报酬。据其交代，挖洞过程中地下水比较多，用抽水机抽了好几天。他们每天晚上八点干活，到第二天凌晨五点结束，白天基本睡觉。挖出来的矿石用三轮车分批运下山，然后再用大车拖走，有人专门贩卖。
　　新闻延伸
　　处罚力度有限
　　呼吁国家层面立法保护
　　这个8人盗泥团伙，除一人因身体原因外，其余7人均因违反《中华人民共和国治安管理处罚法》而被行政拘留。至被抓之日，该团伙共采掘数吨紫砂矿泥，运走了一部分，卖给了一些紫砂商家。目前，警方在追查盗窃紫砂泥的上家和相关组织者。
　　据了解，目前紫砂泥保护只有地方保护条例——2007年4月1日施行的《无锡市宜兴紫砂保护条例》。警方在此前的执法过程中，对盗采紫砂矿泥的人员，多是处以罚款。为了加大对紫砂的保护力度，现在警方是按《中华人民共和国治安管理处罚法》，对破坏紫砂矿产人员处以行政拘留处罚。宜兴警方表示，他们将加大对破坏、盗取黄龙山紫砂矿泥人员的打击力度，同时也呼吁国家层面通过立法，来保护这一片产生艺术瑰宝的“土壤”。
　　新闻链接
　　从矿到泥 紫砂泥得之不易
　　紫砂泥矿夹在岩石缝中，比较难采掘。采掘出来后，还必须经过人工精选，剔除矿土中的老块、夹石、废土和较明显的含硫、含铁物质后，再用矿土机械将紫砂泥矿粉碎呈粉末状，过筛、加水炼成块状，再经人工锤炼或真空炼泥机压炼，排除泥中的空气，放置数月才可成为坯用的原料。



title:几十年泄漏60吨水银？二战德潜艇成“水下切尔诺贝利”
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-19/8653923.shtml
cata:国际
time:10-19 08:00
　　参考消息网10月19日报道 英国《泰晤士报》网站10月12日发表了题为《有毒U型潜艇将被埋在海床上》的报道。
　　挪威计划将一艘二战纳粹德国潜艇的残骸埋到沙砾下面以阻止船上的水银泄漏入海。
　　1945年初，这艘U型潜艇启程前往日本，但在卑尔根附近遭到一艘英国潜艇的鱼雷袭击。据说，这是第一次有潜艇击沉同在水下的另一艘潜艇。从那以来，U-864一直沉没在距离费迪厄岛仅3.2公里多的水下约152米处，那个岛上居住着600人。
　　政府将用厚达12米的碎石封锁约4.5公顷的海床以限制船上1800个水银罐的泄漏。它们每年泄漏约3.6千克水银，该地区已禁止捕鱼。
　　环保人士表示，封锁这个危险的措施还不够。他们担心，这艘被称为“水下切尔诺贝利”的U型潜艇残骸仍有可能泄漏水银，未来几十年里会流出逾60吨。即使是微量，水银也会对食用了受污染鱼类的人构成威胁。
　　U-864本应是二战纳粹德国为支持其日本盟友而发动的“凯撒行动”的先锋。它于1944年12月5日离开基尔，却船体受损，随后躲到挪威的潜艇隐蔽坞。
　　该计划被位于英国的布莱切利花园的密码专家破译，皇家海军派出了“冒险者”号潜艇。1945年2月9日，在追赶了数小时后，“冒险者”号发射了4枚鱼雷，最后一枚击中德军U-864潜艇致其沉没，艇上73名船员全部丧生。
　　活动人士曾希望将这艘潜艇打捞上岸，但当局说那太危险，因为水银罐在运输过程中可能会破裂。掩埋工作预计将耗资2500万英镑，它将从明年开始，2020年结束。(编译/何金娥）



title:给中央整改方案也抄袭？ 这两张“雷同卷”写满敷衍
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-19/8653922.shtml
cata:国内
time:10-19 07:58
　　今年5月31日至6月30日，中央第一环境保护督察组对河北省第一轮中央环境保护督察整改情况开展“回头看”。
　　在这次“回头看”中，督察人员发现，河北省唐山市芦台经济开发区和高新区在接到督察反馈意见后，并没有认真研究，而只是将别人的整改方案照抄照搬、简单复制了事，明显存在消极应付现象。
　　针对相关问题，今天，督察组向河北省委、省政府进行了反馈。
　　方案相互抄袭 整改如此随意 　
　　对比这两份《贯彻落实中央环境保护督察组督察反馈意见整改方案》，如果不仔细看单位抬头和具体的地名人名，可能会很容易误认为是同一份文件，然而它们却是2016年8月由唐山市芦台经济开发区和高新区先后印发的两份不一样的文件。
　　生态环境部华北督察局督察三处干部 姜维：基本相同，其中高新区的方案中，第一条是“交办问题的回头看”，芦台经济开发区也是“交办问题的回头看”；第二条是“开展利剑斩污行动”，芦台经济开发区的方案也是“开展利剑斩污行动”，而且从这里边看字数也是一样的。
　　
　　两份文件，都是从“指导思想”“工作目标”“主要措施”“组织保障”四部分分别阐述，内容表述除极个别有差异外，其它全都高度一致。芦台经济开发区和高新区分别处于唐山市一南一北两个位置，区域有差异，工业结构和整改问题也各有区别，然而这两份整改方案却在思想和行动上表现出了惊人的“神同步”！
　　
　　生态环境部华北督察局督察三处干部 姜维：都是针对共性问题制定的方案，但是没有对区域内的自身环境问题制定有针对性的方案。这就说明地方在部署工作中，工作部署不严不实。
　　而在回答为什么会出现这样的现象时，河北唐山市芦台经济开发区和高新区的负责人给出了类似的推断。
　　河北唐山市芦台经济开发区管委会副主任 赵国林：我们是拿唐山的方案套的，因为基层做工作，有的时候忙于具体事务，各种督察、各种检查、各种现场巡视，突然有领导要求往上报，有可能就在办公室套一下。
　　记者：套一下，符合这里的实际情况的吗？
　　河北唐山市芦台经济开发区管委会副主任 赵国林：不要求有个性问题，他就把有共性的问题写上了。
　　河北唐山市环保局高新区分局局长 姜伯民：哪有时间真正写一篇方案？很少有这种时间。另外我们这些写文字的，也许从这儿找点儿，从那儿挪点儿，就凑了这么一个方案。
　　敷衍整改 部分企业仍“散乱污”
　　两个地方的相关负责人不约而同地谈到，人手少，时间紧，水平低，是照抄照搬整改方案的根本原因，而督察员认为归根结底是地方上重视不够。那么当地究竟是如何敷衍整改的呢？前不久，记者赶到了唐山市芦台经济开发区和高新区进行实地调查。 在距离唐山市芦台经济开发区不远的高速公路上，记者就看到马聪村的一些生产企业冒出烟尘。记者随机走进一家名为美星散热器的厂房内，看到里面的工人正在忙碌，但整个厂区却是乌烟瘴气，气味也刺鼻难闻。
　　
　　企业负责人：现在我们完善土地手续，土地手续完善了之后，再完善环保设备。
　　旁边一家号称售卖洁净煤的厂区里，几个工人正在装卸，煤灰随风扬起，地上也铺上了厚厚的煤灰。
　　企业负责人：我让他们浇点水。
　　记者看到，现场作业的工人虽然戴着口罩，但他们全身上下也全都是一层黑灰。
　　记者：说是洁净煤，洁净煤不洁净。
　　企业负责人：我改正。
　　
　　记者注意到，无论是从外面的公路，还是生产厂家，几乎全都是管理粗放，污染严重。
　　
　　在一家堆满砂石料的搅拌站里，地上的灰尘更厚，只要稍一移动脚步，就已扬起了阵阵沙尘。看到有人进来，一个工人正在一堆砂石旁忙着盖上防尘罩，而附近的几个沙堆，全都处于裸露状态。
　　
　　重点打击假整改、敷衍整改
　　目前，督察组强调，河北省委、省政府在30个工作日内将整改方案和整改落实情况向全社会公开。环保督察回头看、看什么、怎么看？中央环保督察组态度很清楚，回头看就是要以问题为导向，抓的是整改不力，重点打击假整改、表面整改、敷衍整改，要查清问题，查清责任，不彻底解决问题决不松手。
　　“
　　请为环境负责，为未来负责



title:《新闻1+1》：联合惩戒，能彻底整治“医闹”吗？
title_url:www.chinanews.com/sh/shipin/2018/10-19/news789488.shtml
cata:视频
time:10-19 07:56



title:女子捡手机不愿归还 民警发41条短信苦劝7天物归原主
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-19/8653920.shtml
cata:社会
time:10-19 07:54
　　武汉晚报讯(记者谢冰林)“人民警察真可爱，我也为昨天的不理智，在电话里发生争执向您本人致歉，希望你们继续弘扬社会正能量，保持初心不变，谢谢！” 这是江汉区公安分局万松派出所的一位民警和一位市民的短信对话，触发这段对话的是一部手机。
　　短信中的女子捡到手机后不愿归还。经万松所民警秦洁连续7天苦劝，女子最终将手机物归原主，这段迟来的短信对话，也终于为整件事画下了圆满的句点。
　　结账时将手机遗忘在柜台
　　10月10日，江汉区公安分局万松派出所接到一名女子报警，称自己刚买的苹果X手机在武广某化妆品店内遗失，请求民警帮助。
　　接警后，万松所民警调取了该化妆品店内的视频监控，发现原来是报警人结账时，不慎将手机遗忘在柜台。
　　通过视频监控，民警看到另一名女性顾客捡到手机后，作出询问的姿态，无人回应后便将手机放进了自己的包里。 商家通过调取支付流水，找到了拾得者的联系方式。
　　民警苦劝七天，拾得者归还手机
　　在确定了拿手机女子的相关信息后，万松所民警秦洁几次通过电话联系女子，对方始终拒绝。
　　“我没有看到手机！”11日，电话终于接通后，一听到是问有没有捡到手机，这名女子却遮遮掩掩，不愿承认。
　　“我是警察，我们已经在监控录像里看到你拿走这部手机了。”秦洁告诉这名女子。
　　“哦……那你们把监控视频拿给我看看。”
　　应该女子的要求，秦洁带着监控视频来到其工作单位，可从上午9点直到中午12点，都没有见到其身影。
　　秦洁再联系，对方却改口称手机已被自己扔掉。
　　接下来，秦洁向该女子手机连续发送短信进行法律宣讲，告知恶意不归还捡拾物品的法律后果。
　　记者看到，7天里，秦洁向拾物者拨打10多通电话，与对方来回发送了41条短信。在他苦口婆心的说服下，这名女子终于同意将手机归还到万松派出所，并通过民警返还给了失主。
　　编后：捡到东西，警察找上门了都不肯归还，十多通电话，四十一个短信，七天时间都耗在这么一件事情上了，这件事颇让人费解：捡到他人较大数额的财物拒不归还的行为，构成侵占罪，可追刑责。法有明文，这件事情的处理也许应该可以更简洁。



title:小伙住院拿生命开玩笑 偷点外卖备注别让护士看见
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-19/8653919.shtml
cata:社会
time:10-19 07:53
　　暴饮暴食，男子患急性胰腺炎住院；医生疑惑，治疗一周症状反趋恶化
　　祸起病人偷点外卖，还备注“别让护士看见”
　　30岁的小张(化名)半个月前因剧烈腹痛、腹胀被诊断为急性胰腺炎，当即住院接受治疗。然而治疗一周后，小张的症状不仅没有得到缓解，反而血糖难以控制，每天早晨肠胃里引流出很多莫名液体，这让医护人员疑惑不解。10月15日，一份送往病房的外卖解开了这个疑惑……
　　暴饮暴食

　　常点外卖一天不喝饮料就难受
　　半个月前，30岁的小张突发剧烈腹痛、腹胀，痛苦难忍。在女朋友的搀扶下，他被紧急送往附近医院就诊。经武汉市第三医院消化内科相关检查，诊断小张患有高脂急性胰腺炎，当天便住院接受治疗。
　　“小伙子的饮食习惯特别不好，喜欢暴饮暴食。”消化内科刘维洁医生说，小张体型偏胖，患有II型糖尿病，入院时检查血糖高于20mmol/L，是正常人的5倍多，确诊为高脂急性胰腺炎。这种重症急性胰腺炎若不及时治疗，会导致胰腺出血坏死、多器官功能衰竭等，病死率高达15%。
　　基于患者情况，医生制定了胃管负压引流、禁食、输液、胰岛素泵控制血糖等综合治疗手段。“禁食是急性胰腺炎早期治疗的基本原则，目的是尽可能减少食物对胰腺的刺激，减少胰液分泌，从而减轻腹痛腹胀。”刘医生解释，会通过静脉输液的方法为患者提供营养。
　　小张的女朋友说，他们长期在外地工作，这几天回武汉看父母。小张因为工作压力大、坐班时间长，常常暴饮暴食，在家经常点外卖吃，尤其爱喝饮料，一天不喝就难受，怎么劝也劝不了。
　　馋得不行
　　深夜趁护士不在插着胃管喝饮料
　　“治疗都快一周了，患者血糖怎么也控制不下来！”管床护士告诉记者，一周以来该做的治疗都做了，但患者症状不仅没有得到缓解，还有恶化的趋势，这让医护人员既疑惑又担心。
　　10月13日，消化内科护士长潘亚娟照常来查房，看到眼前令她惊讶的一幕：插着胃管的小张躺在床上，正大口享受着雪碧，还不时打两个嗝。潘护士长马上上前制止，“小伙子，你这病现在要禁食。不然胃管永远拔不了。”
　　“我感觉还好嘛！打几针就行了，不怕！”小张不听劝，还告诉旁边的父母不要大惊小怪，父母无奈地笑着。见状，潘护士长开始向小张科普说，“上胃管是为了给你胃肠减压，你身体里有很多坏死的胰液要引流出来，才能减轻疼痛。如果你再喝饮料，只会加重肠胃的负担……”潘护士长还没说完，小张便当场向她保证，不再喝饮料。
　　后来，在护士们的“逼问”下，小张老实交代了每天靠营养输液的他嘴馋得不行，便在深夜趁护士不在，偷喝饮料解解馋。原来，小张血糖难以下降，每天通过肠胃减压器引流出大量莫名的液体，是饮料在作怪。
　　刘医生说，小张本身患有高血脂和糖尿病，这类患者最忌喝含糖量高的汽水饮料。同时，患者处于急性胰腺炎住院治疗阶段，肠胃需要休息，本身就需要禁食，喝饮料、吃外卖只会刺激胰腺，加重腹痛腹胀，延误治疗进程。
　　上下监督
　　及时拦下外卖严格遵医嘱控制饮食
　　“小张你又糊弄我！”10月15日晚上10时许，潘护士长刚走出病房，就撞见身穿黄衣服的外卖小哥拎着一份外卖要进来，她立刻拦下，对照姓名、床号，确定是小张点的外卖。
　　“跟你强调了，你今天才拔下胃管，只能吃白稀饭！”潘护士长指着订单上的“萝卜汤饭”和附赠的饮料说道。
　　“萝卜汤饭就是稀饭啊！”小张马上回答。
　　“那为什么要在备注栏上写着‘不要让护士看见’？”潘护士长又好气又好笑。
　　后来，在医生、护士、小张父母的极力劝说下，小张只好乖乖吃了白稀饭。
　　消化内科刘医生解释，急性胰腺炎患者拔下胃管后，饮食上要慢慢过渡。外卖的萝卜汤饭本身很烫，又含有油，暂时无法食用。待恢复好一点，医生会根据病情告知患者适当增加饮食，一般的原则是从少到多，从流质饮食(如水、米汤等)过渡到半流质(如粥、面条)，从无脂的清淡饮食到增加鱼、肉等食物。此外，对于糖尿病患者而言，含糖量高的饮料要完全禁止。
　　面对小张的“不自觉”，护士长嘱咐管床护士和小张家属看好小张，防止他再点外卖。经过半个月的治疗和“监督”，小张于18日下午出院了。出院单上，刘医生细心地写上：禁止暴饮暴食、喝饮料。
　　记者苏金妮 通讯员周莉 陈舒



title:中等强度冷空气将影响北方地区 华北黄淮等地有霾
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-19/8653918.shtml
cata:社会
time:10-19 07:52
　　中新网10月19日电 据中央气象台网站消息，预计20日至23日，中等强度冷空气将影响北方地区，西北地区中东部等地有4～6级偏北风，气温将下降4～6℃。19日至22日，南方地区将有一次自西向东的较明显降水过程，西南部分地区有中到大雨。同期，华北中南部、黄淮西部等地大气扩散条件较差，有轻到中度霾，局地部分时段有重度霾。
　　预计20日至23日，中等强度冷空气将影响北方地区，西北地区中东部、内蒙古、华北、东北地区等地有4～6级偏北风，气温将下降4～6℃，局地超过8℃。19日至20日，新疆伊犁河谷地区、塔城、阿勒泰等地的部分地区有小到中雪，局地大到暴雪。
　　受低空切变线影响，19日至22日，南方地区将有一次自西向东的较明显降水过程，西南地区东部、江南中西部、华南西部和北部等地的部分地区有中到大雨，局地暴雨。
　　预计19日至22日，华北中南部、黄淮西部等地大气扩散条件较差，有轻到中度霾，局地部分时段有重度霾。22日夜间起，受冷空气影响，霾天气逐渐减弱消散。21日夜间至22日上午，山西南部、河北西部沿山、河南中部的部分地区有大雾天气。此外， 19日新疆南疆盆地、甘肃西部等地有扬沙或浮尘。
　　10月19日08时至20日08时，新疆西北部、山西北部、甘肃河西、青海东北部和南部、西藏东北部等地的部分地区有小雪或雨夹雪，新疆塔城和伊犁河谷等地有大雪(5～9毫米)。内蒙古西部、西北地区东部、江汉大部、西南地区东部、江南中西部、华南中西部、西藏东南部和台湾岛等地的部分地区有小到中雨，其中，贵州北部、重庆东南部、西藏东南部、台湾岛东部局地大雨，海南岛东部局地有大到暴雨。新疆北部、西藏中南部、内蒙古中部等地有4～7级风。台湾海峡有7～8级东北风、阵风9～10级。
　　10月20日08时至21日08时，新疆北部和伊犁河谷、青海东北部和南部、西藏东部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中新疆北部和伊犁河谷山区等地局地有大雪或暴雪。内蒙古中部、西北地区中东部、华北西部、西南地区东部、江汉、江淮西部、江南中西部、华南西部和北部、云南南部、西藏东南部、台湾岛等地有小雨或阵雨，其中江南中西部、重庆南部、湖北西南部、广西北部、西藏东南部、海南岛东南部等地的部分地区有中雨，局地大雨。台湾海峡有6～7级东北风、阵风8～9级。
　　10月21日08时至22日08时，黑龙江西北部、内蒙古东北部、青海东部和南部、甘肃中部、西藏中东部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪。江汉南部、江南中西部、华南北部、西藏东南部等地的部分地区有中到大雨，其中广西东北部、江西南部局地暴雨。内蒙古大部等地的部分地区有4～6级风。



title:章莹颖案牵动人心 家人强烈希望仍在女儿失踪地审判
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-19/8653917.shtml
cata:国际
time:10-19 07:47
　　中新网10月19日电 综合报道，自2017年6月9日至今，中国学者章莹颖在美国失踪已有1年多，有关失踪案的消息仍牵动人心。近日，章莹颖失踪案传出新进展：针对嫌犯克里斯滕森律师上月提出的希望改变审判地点的动议，章莹颖家人也要求法官希望能继续在女儿遇害地法院审判嫌犯。此外，章莹颖出事地纪念花园也于日前揭幕。
　　章莹颖家人希望继续在女儿失踪地审理嫌犯
　　在本周提交的法庭动议中，检察官和章莹颖家人表示，他们希望继续在厄巴纳(Urbana)对嫌犯克里斯滕森的审判。
　　章莹颖的家人说：“我们强烈希望针对她的凶手的案件的审理地点仍在厄巴纳的联邦法院。”“这对我们来说是最方便的，能给我们提供最多的情感支持，还能让我们离女儿最后一次被看到的地方很近。”
　　章莹颖的家人还说，他们与当地的华人社区建立了联系。当地的华人社区可以为我们提供交通等帮助，虽然知道皮奥里亚是个不错的地方，但它无法像我们在厄巴纳-香槟(Urbana-Champaign)那样为我们提供更多的支持。
　　检察官说，媒体报道更多的案件都是在犯罪发生的地方审理的，比如波士顿马拉松爆炸案以及在南卡罗来纳州查尔斯顿(Charleston)一座教堂杀害9人的案件。
　　检察官还表示，在更接近2019年4月3日审判日期的时候，不应考虑改变审判地点，并且网上的负面评论和由辩护团队提供的民意调查，并不能将审判移至他处。检察官还说，皮奥利亚的审判对证人来说是不方便的，因为大多数证人都住在尚佩恩县。
　　本周，检察官还对辩方8月份提出的二十多项动议做出回应。
　　称当地民众有成见 嫌犯律师曾要求改审判地点
　　嫌犯克里斯滕森(Brendt Christensen)的律师声称，由于当地民众可能有成见，要在当地公平公正的审判很困难，要求改变审判地点。
　　今年9月，克里斯滕森的律师要求将审判从案发地点伊利诺伊州厄巴納(Urbana)移至该州皮奥里亚(Peoria)。
　　在法庭文件中，克里斯滕森的辩护律师公布一项研究结果显示，在皮奥里亚会更容易找到一个无偏见的陪审团。
　　该调查访谈厄巴纳和皮奥里亚的400名符合陪审团资格的公民，调查发现超过75%的厄巴纳受访者对该案件很熟悉，而皮奥里亚受访者中了解此案的比例为59%。
　　不过检方回应称，“事实上正确和非煽动性的新闻报道，对社交媒体的评论以及花钱进行的民调都不能成为更改在犯罪行为发生地区或分区由陪审团审判的理由”。
　　嫌犯妻子要离婚
　　目前，克里斯滕森被指绑架并杀害章莹颖，正被关押在监狱中。日前有消息曝出，其妻子米歇尔•克里斯滕森正在申请离婚。
　　根据法庭文件显示，米歇尔•克里斯滕森向丈夫布兰登•克里斯滕森请求解除婚姻关系。克里斯滕森目前被关押在利文斯顿县监狱，审判定于明年4月进行。
　　美国福克斯电视就克里斯滕森的妻子申请离婚一事，与美国大学法学院教授埃里克•约翰逊进行了交谈。
　　章莹颖出事地纪念花园揭幕
　　上月校方表示，在章莹颖最后出现的地方建立一个纪念花园，当地时间11日该花园举行揭幕和纪念仪式。
　　报道称，该纪念花园由伊利诺伊大学出资，地点位于章莹颖失踪前最后一次被看见的巴士站附近。
　　在靠近Campbell Hall大楼处，碎石铺的小路直通公交车站旁边的长椅，长椅旁立着一块石牌，上面用中英文写着章莹颖的名字，以及这块纪念石碑的来历。
　　中国访问学者章莹颖最后一次被见到是在2017年6月9日，她在校园的一个公交车站附近上了克里斯滕森的汽车。尽管克里斯滕森坚持说他在几个街区外让章莹颖离开了，但他还是因涉嫌绑架于2017年6月30日被捕。2017年7月，检察官正式对克里斯滕森提出控诉，如绑架杀人罪成，他将面临死刑或终生监禁。



title:南京长江大桥主桥摊铺沥青崭露新颜
title_url:www.chinanews.com/tp/hd2011/2018/10-19/846836.shtml
cata:图片
time:10-19 07:46



title:“一刀切”“一锅煮”，如此检查能查出问题吗？
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-19/8653915.shtml
cata:国内
time:10-19 07:40
　　“走马观花四处瞧，正襟危坐听报告，检查台账对对表。”说起当前一些督查检查考核，不少基层干部表示手段还是“老三样”。一些地方和单位只要针对这“三板斧”提前做好应对，就有可能掩盖住一些真正的问题。

　　不止“走过场”“大呼隆”，基层干部普遍反映，督查检查考核中的一些“一刀切”的考核标准、“一锅煮”的检查模式、“模棱两可”的督查意见反馈，等等，不仅脱离被督查检查考核地方和单位工作实际，让真干事肯干事的干部心里不舒服、让那些投机取巧钻空子的人偷着乐，更严重影响了督查检查考核实效。
　　制定标准“一刀切”，简单办法难掩懒政怠政嫌疑
　　“我们不是给自己找借口。你说，我们镇上发展果树林木种植，可不是当年种当年就能结果、挣钱的，别说一个月督查一次，一个季度督查一次也不行啊！非要我们和一些引进其他产业的地方比短期进度，还没比呢，就输了。”“今天督查要看报表，明天检查又要看报表，我们的精力都用在整理文字、计算数字上，那么多工作怎么办？而且，有些标准提的要求，以我们的条件根本达不到……”说起督查检查考核标准的“一刀切”，不少基层干部一肚子牢骚。
　　督查检查考核必须有标准，一是给基层工作提供努力的目标，二是提供衡量工作好坏的尺度，三是避免督查检查考核的随意性。但很多地方将“一把尺子量到底”与“一刀切”等同，把“督查不留死角没有例外”与“一锅煮”等同，办法简单，貌似整齐划一、从全从严，其实是在制定标准时不肯结合不同地方不同部门实际情况作差异化调整，其背后暴露出的是懒政怠政。
　　安徽省芜湖市一名基层干部说，曾在网上查阅一些地方的督查方案，发现有的县级单位的督查方案，直接照抄照搬了市里和省里的方案，甚至标准层层加码。
　　这种现象，在东部沿海地区和中西部地区都不同程度存在，在当前一些重点工作如脱贫攻坚工作中较为突出。中部某省曾提出2018年实现现行标准下贫困人口全部脱贫、贫困村全部退出、贫困县全部摘帽的目标，国家考核评估指出该省贫困人口识别不精准、贫困人口脱贫质量不高等问题。经有关部门约谈后，该省重新确定了省内有关督查方案和考核标准，提出确保到2020年如期脱贫摘帽。
　　北京科技大学廉政研究中心主任宋伟表示，就脱贫攻坚工作而言，我们党立下了“确保到二〇二〇年我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫”的军令状，习近平总书记一再要求各级干部“要坚持因人因地施策，因贫困原因施策，因贫困类型施策，区别不同情况，做到对症下药、精准滴灌、靶向治疗，不搞大水漫灌、走马观花、大而化之”，“坚持时间服从质量，科学确定脱贫时间，不搞层层加码”。宋伟认为，各级干部要对习近平总书记的重要讲话精神真正领会到位，体现到各项督查检查考核中，完善督查检查考核评价体系，突出对党中央决策部署贯彻执行情况的督查检查考核，科学合理设置指标，视内容区分发达地区与欠发达地区、城市与乡村、地方与部门、机关与企事业单位等，体现差异化要求。
　　方式方法“套路化”，新技术用不好，新问题发现不了
　　“督查方式：1.查阅资料。各乡镇(办、区)、市直各相关单位要按照督查组要求，提供各类文件、报表、台账等。2.开展座谈。根据督查需要，组织各级驻村工作队及相关干部开展座谈。3.实地调查……4.问卷调查……5.随访暗访……”这是湖北省一个市的《精准扶贫督查工作方案》中明确的5种督查方式。对比其他省市一些地方、其他工作的督查检查考核方案，表述大多与此大同小异，基本囊括了常用的督查检查考核方式。
　　这些督查检查考核方式，多是在长期工作中总结出来的经验，只要与时俱进补充完善、因地制宜用好用准，都能发挥其效用。但应该注意到，方式和手段没变，督查检查考核对象却早已不同往日。
　　山东省济南市历下区一位退休老干部说，几十年前没有电脑打印复印，检查时可看的文字材料少之又少，仔细查阅真能发现问题，也不会花多少时间。可现在文字材料堆积如山，如何高效看到真正该看的材料，又如何确保材料内容的真实？福建省一位参加农村联合督查的审计干部反映，有的督查检查考核组的成员看不懂台账特别是账目，甚至发生被村会计蒙住的事情。
　　近年来，很多地方、部门的督查检查考核也重视起了新技术手段，一些地方的考核方案中频现“大数据”。可“大数据”究竟是什么，说得清楚的人不多，能用好的人更少。
　　当督查检查考核方式的“套路化”与标准确定的不因地制宜碰到一起，难免出现数字注水夸大成绩、故意造假隐瞒等问题。
　　在四川省西充县政府网站挂出的一份某乡2018年脱贫攻坚督查方案中，竟然把“迎检”列为督查内容之一，提出“乡党委、政府根据工作需要，以贫困人口退出为目标，组织1至2次集中督查，查退出标准、退出程序、退出档案、退出满意度，宣传政策，演练群众迎接检查及评估的准备情况”。
　　“演练群众迎接检查及评估的准备情况”，真可谓“上有政策，下有对策”。当“迎检”的招数高过了督查检查考核的水平，一些不合时宜的方式还能发挥多大作用？
　　对此，宋伟建议各地按照中共中央办公厅印发的《关于统筹规范督查检查考核工作的通知》的要求，改进督查检查考核办法，如《通知》所提出的，“必要的记录、台账要看，但主要看工作实绩，不能一味要求基层填表格报材料，不能简单以留痕多少评判工作好坏”。
　　意见反馈真正“奔着问题去”，同时也不能忽略亮点
　　“对××重视不够，需要加强”“××尚不健全，需要完善”……许多基层干部反映，以前在一些督查检查考核的意见反馈中，常见这样大而化之、含混模糊的语句。本该发现问题，有的督查检查考核却发现不了或者未能指出具体问题；有的督查检查考核人员甚至成了地方政绩的听众和读者，为一些形象工程“背书”。如今，虽然这样的问题已大为减少，但也存在另外一种需要警惕的倾向。
　　有的反馈“避重就轻”。媒体曝光的一些地方、部门的热点问题中，有一个共同特点：这些地方、部门相关工作曾被多个部门多次督查，却未奏效。类似问题的原因很多，可督查者没有当成大问题、真问题指出。甚至有的督查建议是“大问题不够，小问题来凑”。贵州省赫章县一名干部说，他们接到一份督查情况反馈，没有指出他们最急需指导的地方和最急需改进的问题，却指出报告材料表述中有逻辑错误、相关材料格式不符合规范等问题。
　　有的督查检查考核人员并非把促进工作放在第一位，而是为督查而督查、为检查而检查。一些基层干部反映，有的督查人员对干得好的工作和成功经验视而不见，总说“我们就是来发现问题的”，但往往盯住的都是“格式不规范”等无关痛痒的小问题。
　　对此，中国矿业大学(北京)廉政研究中心执行主任刘金程认为，督查检查考核意见反馈应该真正“奔着问题去”，同时也不能忽略亮点。督查检查考核反馈中问题点得准、意见建议提得好，才能真正有利于改进工作。如果真能坚持问题导向，真正“奔着问题去”，能有力推动工作改进，基层单位非常欢迎。但如果没有发现新问题、真问题的能力，难免流于“吹毛求疵”。而这，将会消解督查检查考核的严肃性、权威性，甚至打击基层干部工作的积极性和主动性，影响工作推进。
　　“国务院每次大督查过后，不仅会指出问题，还会对地方典型经验做法和国务院部门典型经验做法给予通报表扬。”刘金程认为，无论是在督查检查考核标准制定、方式方法还是意见反馈上，各地各级都应该主动对标对表，让督查检查考核真正发现问题、形成震慑、促进工作。(怀远)



title:京城周末再遭“霾伏” 周日部分地区可达中度污染
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-19/8653914.shtml
cata:社会
time:10-19 07:37
　　中国天气网讯 今天(19日)开始，京城天空云量增多，早晨南部地区有轻雾，最高气温19℃。周末新一轮霾天气抵达京城，周六有轻度污染，周日部分地区可达中度污染。公众需尽量减少外出活动次数，在室内摆放一些绿色植物。
　　昨天，京城的天气以晴为主，秋高气爽，能见度较好。监测显示，昨天早晨南郊观象台最低气温仅有4℃，出现在06时21分，7时上升到了5.2℃，白天最高气温为18.5℃，出现在15时19分。早晚气温仍较低，体感较凉，需重点保暖的位置有腹部、背部、足部。
　　北京市气象台预计，今天白天晴间多云，早晨南部地区有轻雾，北转南风二三级，最高气温19℃；夜间晴转多云，南转北风一二级，最低气温7℃，较适宜户外活动及开窗通风，昼夜温差大，出行需适时增添衣物。今天的红叶观赏气象指数为3，比较适宜观赏红叶。
　　但新一轮霾天气正向京城靠近，明天白天多云转阴，北转南风二三级，最高气温17℃，有轻度污染；夜间阴转晴，南转北风一二级，最低气温7℃。后天晴转阴，北转南风二三级，最高气温18℃，最低气温9℃，部分地区可达中度污染。
　　气象专家提醒，周末公众应尽量减少外出活动的次数，尽量在室内活动，避免外出活动的过程中人体吸入大量的有害气体，影响人们的身体健康。另外，可以适当的在屋内摆放一些绿色的植物，可以有助于吸收空气内的有害气体，释放氧分，使空气保持清新。



title:“锋刃-2018”国际狙击手射击竞赛在北京启幕
title_url:www.chinanews.com/tp/hd2011/2018/10-19/846826.shtml
cata:图片
time:10-19 07:33



title:在与网游争夺孩子“战争”中失败的父母，该反省了
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-19/8653912.shtml
cata:社会
time:10-19 07:32
　　“心的食物”短缺，孩子怎不靠网游“充饥”？
　　在与网游争夺孩子的“战争”中失败的父母，该反省自己对孩子精神上给予的是爱还是害
　　本报记者强晓玲
　　9月3日，是全国中小学开学的日子，然而南通海门市初一新生许天赐，却再也不能上学了。

　　8月30日凌晨，许天赐不幸坠楼身亡。警察在调查中发现，许天赐坠楼前一直在玩一款叫《绝地求生》的游戏，也就是玩家口中的“吃鸡”。
　　他母亲认为，儿子的死是沉迷游戏“吃鸡”导致的。
　　近年来，随着移动设备广泛普及，青少年不再需要偷偷跑到网吧打游戏，一部手机、一台平板电脑就可以随时随地玩起来。特别是近年大热的以追击、捕杀为主题的网络游戏，以环环相扣的情境设计、感官的强刺激性，吸引了一大批青少年走进网络游戏。
　　以爆款游戏《王者荣耀》为例，腾讯公司最新数据显示，该游戏注册用户中11岁至20岁的玩家比例高达54%，其中不乏大量农村青少年。目前在未成年人网络成瘾因素中，游戏成瘾占到82%，已成为未成年人面临的主要网络危害。
　　不久前，教育部等8个部门联合印发《综合防控儿童青少年近视实施方案》，其中提到要“实施网络游戏总量调控，控制新增网络游戏上网运营数量，探索符合国情的适龄提示制度，采取措施限制未成年人使用时间”。
　　“此次方案出台，是国家层面的举措之一。然而，只靠国家采取强制性措施，是治标不治本的做法。”舆论呼吁，家长和学校应站在应对第一线，陪伴和帮助孩子形成良好的习惯，建立新的、更有意义的兴趣领域，帮助孩子加强自制力。
　　“严管”是为了更好地发展，方法何来？
　　“父母是一门专业，要学会和孩子一起成长。”长期从事青少年健康心理问题研究的许绍阳老师认为，儿童时期心灵营养缺失，在青春期会表现出各种各样的问题，如早恋、撒谎、没有安全感等，沉溺网络虚拟世界只是各种问题的一个表象。
　　许绍阳说：“就像我们饿了要吃东西，心灵也一样需要食物。‘心的食物’是什么？是一种身心的感受，最直接的反应就是‘舒服不舒服’。沉溺网游的孩子为什么疯狂地摄取它，是因为他们在现实生活中，在‘心的食物’方面一直处于饥饿状态，而这更多来自父母给予的成长环境。”
　　同样，8月30日，在雅加达亚运会的电子竞技(电子竞技Electronic　Sports,电子游戏比赛达到“竞技”层面的体育项目)英雄联盟决赛中，中国队以3:1击败韩国队获得冠军，当晚，国内各个游戏论坛被疯狂挤占。国务院妇女儿童工作办公室专家库专家、中国教育学会中小学生安全教育委员会副会长宗春山说，“中国电竞队的胜利来源于我们强大的分母。”
　　电子游戏作为一种给人提供精神娱乐的工具，以其独特的回应性、交互感和控制感，能给人带来成就感和释放压力，从而产生极大的归属感。宗春山认为，“正因如此，当学校教育的评价标准趋同，一些未成年人很难在校园生活中得到认同感时，虚拟世界的电子游戏成了他们精神寄托的出口。一些未成年人忽略了虚拟与现实的区别，导致社会主流观点对电子游戏产生恶感，所谓的‘电子海洛因’进一步被妖魔化。”
　　“网络游戏只是一个替代，一个载体，一切一切都在弥补孩子们现实生活中的缺失，我们要把重点放在他们缺了什么。”宗春山说，“没有一个家庭、一个学校愿意承认教育的失败，总希望找到一个替罪羊。”
　　“为什么我付出那么多，孩子的问题却越来越大？”
　　小女孩摆弄着茶桌上的“玩具”说道，“这个小脚丫真好看呀，上面还有一只小虫子。”
　　守在一旁的妈妈强调道：“这不叫小脚丫，这叫‘知足’,那个小虫子是蜘蛛。这也不是什么玩具，它是茶宠，饮茶品茗时把玩之物，它是用紫砂……”
　　还没等妈妈解释完，小女孩的视线已转移到别的地方。
　　这一幕，许绍阳在心理咨询辅导时常常遇到。这名只有4岁半的小女孩迷上了网络，除了游戏，她还可以用爸爸妈妈的手机进行网购，快递送来的东西不一定是她需要的，但她却特别上瘾。这个出生在优渥家庭的小孩子，父母都是高学历，高龄得女，妈妈更是倾注了全部精力，不惜辞掉不错的工作，亲自在家带孩子。
　　了解了背景，辅导前，许绍阳习惯在一种放松的情境里观察：妈妈气质高雅、知识渊博；小女孩聪明可爱，对新鲜事物充满好奇。小女孩的每一句问话，都成了妈妈随时“开讲”的最好理由。两人的对话总是“从惊喜开始，到无趣结束”。
　　在不到10分钟的观察中，许绍阳内心已有了答案。妈妈除了内疚自己做得不够“好”以外，更多是委屈，“自己付出了那么多，为什么孩子的问题却越来越大？”
　　“类似的案例非常多，原因都不复杂，就是孩子‘心的食物’缺失。”许绍阳在接受新华每日电讯记者采访时说，“小女孩渴望从妈妈那里得到‘心的食物’,是肯定、认同、鼓励，内心的感受是舒服的。在一次次被妈妈纠正中，内心的挫败感不断累积，当拿起大人的‘玩具’,驾轻就熟地操控着手机时，这种快感恰恰是她‘心的食物’所需要的。”
　　许绍阳认为，在当下许多独生子女家庭中，“输不起”的父母在根本分不清什么是“爱”和“害”时，“往往以爱的名义，不顾一切地把自己认为对的‘心的食物’塞给孩子，根本没有考虑孩子内心的感受。”
　　“如果不改变这种亲子关系，夫妻关系、家庭关系等都会受到严重影响。这就是为什么现代社会中很多家庭既不存在经济问题，也没有感情出轨等，但夫妻感情、子女教育就是出现了危机，因为彼此不知道‘心的食物’是什么。”
　　“很多家长根本意识不到自己给孩子带来的不良环境影响”
　　“很多家长已经没有了欣赏孩子的能力。”有着十几年青少年健康心理公益培训经验的许绍阳，在他参与的每一次青少年心理健康公益夏令营的开场白上，总会问同一个问题，“在座的都是亲爸亲妈吗？”因为在入营前的调查表中，“十大罪状”被家长填得满满的，在“您认为孩子最令人满意的行为、特长”里，大多数家长都表示“没有”。
　　“当一个孩子得不到外界认可、欣赏，内心饥渴时，他会去向哪里？会去向外寻找，网游成了一个出口，满足了他获取‘心的食物’的需要。”许绍阳说，现代网络游戏的设计，本质上就是吸引玩家，通过声音、图像、身份、奖励等，快速让心理获得满足感，“手游”成了最好吃的“心的食物”。
　　换句话说，网游和家庭都在争夺孩子。孩子“心的食物”是缺失还是满足，对待网游的态度是截然不同的。
　　“被‘心的食物’喂饱的孩子，他也会玩网游，认知世界、放松心情、调节压力，但不会上瘾。因为内心的丰盈，现实生活中的满足感不需要虚拟世界去填补。”许绍阳解释，从心理学的角度，在孩子成长的关键期，爱能让孩子感觉到安全、接纳、舒服，就像满足味蕾的“妈妈的味道”，未来长大了，无论走到哪里，吃了多少好滋味，“妈妈的味道”却永远是最美好的。
　　“而很多家长根本意识不到自己给孩子带来的不良环境影响。”一位父亲甚至因为孩子沉溺网游，跟许绍阳扬言，“要是我们家孩子考不上大学，我也不让他们游戏公司好过。”
　　今年初，许绍阳见到一对父子，孩子还有几个月就要参加高考，却仍沉溺网游。做心理辅导时，看着一旁喋喋不休的父亲和一脸叛逆的孩子，许绍阳对孩子说，“摸着你的胸口告诉我，这个时候，你最想对你爸爸说些什么？”鼓励下，孩子大着胆子说道，“让他闭嘴。”
　　“青春期的孩子，一句话说第二遍，他就烦了。”从心理学讲，烦了，就是剥夺他“心的食物”，不如换做鼓励。但这里有技巧，不是简单的“孩子，你真棒！”“很多道理家长都明白，但执行难，他们总是想当然地认为孩子是自己的，对他有天然的控制欲。”
　　“我们应该把孩子当作一个具有独立人格的人，给予他足够的尊重与爱，问题就会趋于好转。”许绍阳说，亲情更是一种“心的食物”，特别是一些幼龄儿童，抬眼看见妈妈，寻求妈妈爱抚，都是浇灌心灵的养分。“当把幼小孩子交给一个他不亲近、不熟悉的人，同样是一种“心的食物”缺失，所以说留守儿童更缺少关爱，‘心的食物’更饥饿，也就更容易成为网游的主力军。”
　　“父母是一个专业，要学会和孩子一起成长”
　　“父母是一个专业，不是你有了孩子的出生证，你就荣升为父母了，那只是入学通知书，证明你可以学习相关知识了。”许绍阳认为当下不少父母“多少有些自以为是”，“我们买个手机还弄一堆说明书，这么一个灿烂的生命，我们连学习都不用，就会教育他了？”
　　目前，我国的准妈妈教育还更偏重于生理层面。许绍阳曾尝试开设一门“0岁到青春期”的课程，从心理学的发展思路来讲述一个孩子心理成长的变化，“非常有价值，但大家并不感兴趣。”当孩子出现问题时，来咨询的家长总会跟许绍阳重复，“我要是早几年听您一个小时，也不至于今天出现这么多问题。”
　　“如今我们社会有这么多庞大的公益社团，多少做一点，我们不能解决所有的问题。但一个家长听明白了，觉悟了，就会少一个问题孩子。从民族的发展角度，我们就多了一个种子，我们应该尽量把自己能做的做好，家长要学会与孩子一起成长。”
　　不久前，一则以“日本孩子的公开课”为主题的视频在网上刷屏。视频中，年纪不大的孩子徒手侧翻、倒立行走、跳跃鞍马的游戏场景引发了大批网友的感慨。“我们小时候不就是这样过来的吗？”宗春山在接受新华每日电讯记者采访时说。
　　“鲁迅说，‘游戏是儿童的工作’。”几个月前，宗春山刚刚参加了一个以“把游戏还给儿童”为主旨的国际游戏论坛。论坛上，不同国家都带去了自己的特色游戏项目。看着欧美一些国家展示“丢手绢”“攻城”“骑驴”等游戏，宗春山很激动，“这不就是我们中国古老的游戏项目吗？而且我们还有自己的游戏儿歌，什么‘我们要求一个人，你们要求什么人……’”
　　宗春山一边哼唱着，一边跟记者展示游戏的样子，“他们的游戏没有儿歌，只有动作，显然是拷贝了我们的游戏。中国有着悠久的儿童游戏传统，如今我们的孩子已经不太会玩了，这些游戏却恰恰在国外的户外游戏中被展示出来。”
　　游戏是一个未成年人对成人世界模拟认知的过程，道德、规律等社会规则以不同的形式为儿童提供认知世界的能力。“‘失补偿’是弗洛伊德的儿童游戏理论。”宗春山说，弗洛伊德的游戏理论包括几个重点，第一是“精力过剩论”；第二是“进入社会的训练”，如格斗、捕食等，在游戏里有道德等规律可循；三是挫折宣泄论，通过游戏补偿生活中失去的一些东西，获得满足感。
　　户外游戏一直以来都是发达国家学校教育的重要组成部分，我国同样有着良好的户外游戏基础。近年来，由于在校学生学业负担不断加重以及电子网络通信设备的快速普及，很多学生成了“低头族”。
　　“不久前，我接触了一位到中国家庭游学的比利时中学生，当他看到中国孩子人人手里都有智能手机时很惊讶，因为他们大多数学生的手机还仅仅是简单的移动电话。”宗春山说，目前，我国在手机等移动电子设备使用率上远远超过许多欧美国家。
　　此前，法国国民议会表决通过关于禁止幼儿园、小学和初中学生在校园内使用手机的法案。其实早在2007年，意大利就禁止学生在上课时使用手机。英国于2012年宣布，禁止中小学生携带手机进课堂。
　　在希腊，不仅学生不能用手机，连教师的手机都只能以教学为目的。芬兰禁止向初三以下学生销售手机，违者最高罚款10万欧元。美国大多数学校要求学生不得把手机带入教室。
　　“孩子们发现虚拟世界比现实更安全，自己可以伪装”
　　从2004年起，就专门成立课题组研究“单机游戏成瘾问题”的宗春山认为，“未成年人沉溺网络游戏问题”与“户外游戏”相互交融，又互相对立。“相对复杂，除了原生家庭遗传以及人格障碍和精神疾病外，大多数未成年人沉溺其中，是通过网络游戏找到了自己情绪一个出口。”
　　“沉溺网游是精神情感空虚的表现，当人的内心受到巨大刺激时，也容易过度依赖互联网。”宗春山和他的团队研究发现，2003年的“非典”带来了许多问题：一方面，死亡的威胁让人们感到恐惧焦虑，另一方面，学校停课，导致不少待在家里的孩子迷上单机游戏，这也是我国网络游戏发展的雏形阶段，刺激了互联网的发展。
　　“当下学校教育的评价体系唯分数教育、应试教育、排序教育，教育的文艺功能、体育功能不能给未成年人更多证明自己的机会，他们也只能用别的方式去缓解焦虑。”宗春山说，当生存对他们已经不是问题时，精神上的寄托就显现出来，“当现实生活、学校教育给不了时，那么一个相对的载体——手游就容易绑架了他们。”
　　宗春山在研究中发现，一些成绩非常优秀的孩子，由于被家庭、学校等寄予更高的期待，其承受的压力比人们想象中大很多，孩子往往把考上大学作为自己的终极目标，一旦目标实现，就更容易沉溺网游。
　　“青春期的孩子处在从家庭走向社会的空白期，特别是留守儿童，情感上的依恋断开了，所以他们会自动去寻找情感补偿，当他们发现虚拟世界比现实更安全，自己可以伪装，不用紧张、慌乱，谁也看不见谁，‘我’成了一个符号，甚至可以在里面用暴力的语言去攻击、宣泄，‘镜头里的人’给了他们极大的满足感。”
　　“为什么青少年更容易沉溺网游中？”宗春山解释，人的大脑在青春期阶段，会快速分泌激素，当大脑兴奋、人体快速分泌多巴胺时，他需要同等的刺激才能满足内心的需要。“而游戏中紧张、刺激、未知、死亡、满足等感觉，恰好迅速弥补了他的心理需求，产生愉悦感。”
　　在宗春山接触的案例中，一个非常优秀的孩子因为高一生了一场病，再回到学校时成绩出现下滑，不能接受现实，于是逃避到游戏里，并且很快成为一名职业玩家，是各个游戏论坛里“神一样的存在”。
　　5年前，其月收入就已过万元。他的公务员父母眼看着曾经优秀的孩子在“不务正业”的路上渐行渐远，不能接受现实，就把孩子“押”到宗春山面前，请他说服孩子回到学校。在现场，孩子对父母说道，“我不会回去了，我现在自食其力，找到了自己的价值。”
　　宗春山说，中国人的传统观念里，游戏有一种原罪，“我们常说玩物丧志，对新生事物有着一种天然的抵触，认为它影响学习，于是网络游戏被妖魔化。”
　　这些也对游戏公司提出了更高的要求，目前腾讯等公司已上线“防沉迷系统”，或让家长参与调控，给其权限让沉迷游戏的孩子“一键下线”……这些都是游戏公司正视自身责任的表现。
　　“如今青少年沉重的学习负担，户外游戏与体育锻炼的严重缺失等，已严重影响到青少年身心健康发展。”宗春山说，“我们最根本的事业是发展教育，如何把教育放在一个重要的位置，如何实现教育的可持续性，不仅仅是一个网络游戏的问题。”



title:各项政策不断落地 确保到2020年农民工工资无拖欠
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-19/8653910.shtml
cata:社会
time:10-19 07:21
　　各项政策不断落地，确保到2020年农民工工资基本无拖欠
　　治理欠薪，我们有信心(民生视线)
　　本报记者 李心萍 韩 鑫

今年春节前夕，在江苏连云港，农民工展示其领到的整个班组的工资。
　　人民视觉
　　核心阅读
　　国家统计局数据显示，被雇主或单位拖欠工资的农民工比例呈逐年下降趋势，被拖欠工资的农民工占比已由2010年的1.4%降至2017年的0.5%。农民工欠薪问题已得到明显遏制
　　从今年四季度到2019年春节前，将继续组织开展农民工工资支付情况专项检查，推动按月足额支付工资、农民工实名制管理等制度措施尽快落实到企业
　　日前，人社部对外公布第二期拖欠农民工工资企业“黑名单”。出台工资支付考核细则、实施多部门联合惩戒、设立欠薪企业“黑名单”……近年来，针对农民工讨薪这个老大难问题，各项政策接连出台。2016年，国务院给出治理欠薪时间表，明确到2020年实现农民工工资基本无拖欠的目标任务。如今，距离这一时间节点越来越近，治理欠薪效果怎样？保障农民工工资支付还面临哪些挑战？该如何应对？
　　农民工的喜悦
　　揪心变宽心，从年底流泪讨薪到按月领工资
　　“发工资啦！”刚当上北京市朝阳区光华路某工地小队长的赵立业心气儿特别足，总是第一时间通知工友们查看银行账户。作为“资深”农民工，赵立业也曾为讨薪犯难过，如今，他长舒一口气笑道：“现在保障好多了，签上了劳动合同，关键还能按月领薪。”
　　从揪心到宽心，这一变化背后，是国家近年来对农民工欠薪问题的大力整治。
　　农民工是我国现代化建设的生力军，但过去，他们中的一些人往往流汗又流泪——讨薪难题长期存在。至2001年，这一问题进入公众视野，引发社会关注。
　　面对欠薪难题，不少地方出台政策启动追缴行动。比如2002年北京对恶意欠薪建筑企业实行“一票否决”，深圳建立农民工欠薪保障基金等。2005年起，有关部门开始探索解决欠薪问题的长效机制，先后开展农民工工资支付情况专项检查、明确总承包企业对农民工工资负总责。到2016年，国务院提出，到2020年努力实现农民工工资基本无拖欠的目标任务，对从根本上治理欠薪问题作出全面的制度性安排。
　　如今，赵立业话中的三个关键词：银行账户、劳动合同和按月领薪，都是上述政策措施落地的例证。签订劳动合同使农民工追讨工资时有证可循；办理工资银行卡让农民工工资有了一本“对账簿”，是否发、发多少，一目了然；按月领薪则为农民工领取工资提供了一张“保险单”，分散了集中支付带来的欠薪风险。三项政策相互衔接、互为依托，共同织就了一张农民工工资支付的“保障网”。
　　“这几年，明显感觉到国家重视保护农民工权益，劳动保障执法力度越来越强，无论是对开发商、承建公司还是包工头都有严格约束。”来自山西吕梁的张泽龙是个有30年经验的包工头，他告诉记者，如今在承包项目时，要向劳动保障部门缴纳一笔工资保证金才能开工，不仅如此，劳动保障部门还会不定期约谈承包企业和包工头，明确要求不能欠薪。
　　从工资支付链条的各个节点来看，对于末端农民工工资的保障也在倒逼前端各主体改进管理模式。“对总包企业而言，过去对劳务企业和农民工的管理深度不够。现在劳务管理更加精细化，用工动态更详细，工资保证要求更高，所有工程款要优先支付农民工工资；对劳务企业而言，支付压力增加也会倒逼企业细化任务分配、工人管理、业绩考核、工资结算等流程，加强对出勤状况及工作效率的监督力度。”中建二局北京分公司劳务管理负责人卢百华说。
　　国家统计局数据显示，被雇主或单位拖欠工资的农民工比例呈逐年下降趋势，被拖欠工资的农民工占比已由2010年的1.4%降至2017年的0.5%。农民工欠薪问题已得到明显遏制。
　　包工头的烦恼
　　开发商付款比例低，垫资付薪使包工头压力有点大
　　经过多年的持续治理，农民工领薪已由难转易，但要从宽心到舒心，依然有一些顽症痼疾有待根治。
　　“我们现在是一季度一结账，不包吃住，差不多每星期给三五百元的零花钱。”来自河北定州的老张，去年跟随认识的包工头来了北京，目前在朝阳区某小区房屋上下水改造工程中打零工，“跟工头挺熟的，就没签劳动合同，相信他的信用。”
　　老张的经历折射出当前农民工工资支付中存在的问题：按月足额支付还未能完全实现、劳动合同尚未替代“口头合同”。
　　记者走访发现，老张所说的按季度支付其实是集中支付向按月支付的一种过渡形态。在一些偏远的三、四线城市，等到年底或工程完工时集中支付农民工工资的情况依然存在。按月支付农民工工资为何难以实现？
　　卢百华解释说，在大多数工程项目中，上游开发商支付比例往往不高，总包企业需垫资开工。尤其是中小型企业，材料支出等垫付压力更大。在这种情况下，还要预付下游农民工工资，按月支付存在一定困难。“农民工工资可不是小头，工资总额一般会占到工程款的20%以上，工资、材料费等都压在承包企业身上，压力有点大。” 卢百华说。
　　当压力经由总包企业继续向下传导时，包工头的日子也“紧巴巴”。“按月支付对我这种揽‘小活儿’的包工头来说，很难实现。”张泽龙坦言，比如一个20万元的项目，活多钱少，再招财务、会计，人力成本就更高了，所以一般都由包工头统管财务，一次性支付工资。
　　采访中记者了解到，工资集中支付之所以还能存在，是因为长期以来包工头找人、揽活不靠合同靠信用。在一些地区，包工头作为中间商，两头不签合同，全凭“一张嘴说话”。“干的本来就是组织人的活儿，靠的是‘一传十、十传百’累积起来的信用，如果我这一层失了信用，除非是不打算干这一行了。”张泽龙说。
　　卢百华介绍，当前我国的劳务公司发展良莠不齐，运营好的劳务公司自有工人占比较高，管理方式更加精细，但有些劳务公司为了扩大规模，会在社会上找小包工头带一批人来干活，管理松散。如果包工头信用好，一切尚可平稳运行，倘若遇到信用较差的包工头，很可能发生欠薪事件。
　　“当前工程建设领域仍然是欠薪问题的重灾区。”人社部有关负责人指出，市场秩序不规范，违法分包、层层转包、拖欠工程款等问题还大量存在，部分制度建设和属地监管责任还没有充分落实，保障农民工工资支付工作任务依然艰巨，工资支付保障制度有待进一步落实。
　　监管者的决心
　　从源头抓起，创新相关制度，加大惩戒力度
　　“要实现2020年农民工工资基本无拖欠目标，最大的困难仍在于如何解决工程建设领域的欠薪问题。” 人社部有关负责人说，工程建设领域产生欠薪的深层次原因在于垫资施工、层层转包，工资支付与工程款结算等问题纠缠在一起。
　　卢百华介绍，所谓层层转包，其流程一般是：开发商将项目承包给总承包单位，由总承包单位与劳务公司签订劳务合同，根据项目大小和工种需要，劳务公司再层层转包给负责不同工种的班组，由班组工头吸纳和组织农民工。
　　这样的层层转包模式因有利于责任到人、提高效率和工程质量而在工程建设项目中被广泛使用，但也在客观上拉长了支付链条、进一步增加了支付风险。
　　“要解决好欠薪问题，就得从源头抓起。接下来，我们将充分发挥部际联席会议及地方工作协调机制作用，配合行业主管部门加大源头治理力度，进一步清理规范工程建设领域市场秩序，严厉打击挂靠承包、违法分包、层层转包、垫资施工等行为。”人社部有关负责人说。
　　除了加强整治，要从根本上破解这一难题，还离不开制度创新。“可以考虑建立业主单位向农民工直接支付工资的绿色通道，穿透总包企业、劳务公司和包工头环节，在发包方层面统筹农民工名单及其身份证号、银行账号，从源头保障农民工工资支付。” 中国人民大学法学院教授刘俊海建议。
　　卢百华则建议：“由于农民工受约束程度低、流动性大，未来可考虑逐渐淡化劳务企业的综合性管理职能，由总包企业直接对接专业化的各类工种班组，从而减少支付环节，提升管理效率，更好对接农民工。”
　　此外，还须加强惩戒，让拖欠者处处受限。“‘黑名单’管理制度将持续推行，对重大欠薪违法案件，将在现有每半年公布1次的基础上，增加为每季度至少公布1次，对情节特别严重、引起社会关注的重大案件，随时向社会公布。”人社部有关负责人表示，从今年四季度到2019年春节前，将继续组织开展农民工工资支付情况专项检查，全面排查欠薪问题和欠薪隐患，推动按月足额支付工资、农民工实名制管理等制度措施尽快落实到企业，落实到每一个在建工程项目。



title:解码紫鹊界梯田：无井无泵却能“天下大旱，此地有收”
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-19/8653909.shtml
cata:社会
time:10-19 07:18
　　无塘无库、无井无泵，八万亩梯田却能“天下大旱，此地有收”
　　解码紫鹊界梯田(人民眼·灌溉工程遗产)
　　本报记者 颜 珂 王云娜

新化县丫髻寨梯田水光粼粼。
　　罗中山摄
　　秋风像一只温柔的大手，摩挲着湘中雪峰山区这片名叫紫鹊界的山地。金黄是眼下当仁不让的主色调，丰收的底色浸染山坡，梯田里，稻浪起伏，谷穗飘香。远道而来的游客一拨接着一拨，只为在这一年中最佳的观景时节，一睹紫鹊界梯田风采。
　　雪峰山方圆数百里，唯独紫鹊界拥有大规模梯田。躲在景观背后的是水的神奇——梯田对水极度依赖，可登上紫鹊界一座座山头，你看不到一座水库，也看不到一处塘坝。
　　水与田的奇妙在这里已延续了2000多年。考古发现，紫鹊界稻作文化最早可追溯至秦代。远古先民在经年累月的实践中发现了大自然的馈赠，由此开创了紫鹊界独一无二的自流灌溉系统：不依靠外部水源，也没有大型水利工程，仅仅凭借山体土壤水的润泽，连同因地制宜的简易灌溉系统，支撑起约8万亩梯田。
　　千百年来，水对湖南省新化县紫鹊界梯田的润泽从未中断。即便周边地区旱情肆虐，当地村民却很少因水而发愁。他们世代相传一句话：“天下大旱，此地有收。”
　　2014年，国际灌排委员会首次评选世界灌溉工程遗产，紫鹊界梯田成功入选。
　　随着现代经济大潮呼啸而至，规模化耕种蔚然成风，安然千年的古老梯田，在传统耕作比较效益低下的现实面前也突显困境。当年，先民们筚路蓝缕摸索出的人与自然相处之道，在今天是否仍然适用？紫鹊界正探求答案。
　　神 奇
　　“山有多高，水有多高，田就有多高。”今年7月，新化全县都在“喊渴”，280座水库一度干涸了82座，1.71万口山塘有六成见底，惟有紫鹊界不着慌，“我们这儿几乎没为水发过愁”
　　夏与秋的交替在湖南本就不太明显，立秋过后，“秋老虎”依然在湖南大部分地方盘桓。可一上紫鹊界，暑意便立马消解在习习凉风中。
　　因为气温的缘故，山上的秋收要比山下晚半个月，但这并不妨碍村民奉石美对于丰年的期盼。梯田里，稻穗压弯了禾秆。“今年年景还不错。”
　　这里是新化县水车镇紫鹊界村，奉石美大半辈子都守着自家的3亩多水田。田里种的是一季稻，亩产冲顶了也就六七百斤，比不了山下动辄过千斤的高产田，奉石美却也乐得自在，“我们这儿几乎没为水发过愁。”
　　若是在几个月前，这句话恐怕要遭山下人的白眼。今年7月，新化全县都在“喊渴”。据水利部门统计，全县280座水库，一度干涸了82座；全县1.71万口山塘，有3/5枯竭见底。事实上，因地处湖南有名的“衡邵干旱走廊”，旱情就像一位不速之客，不时侵扰这个湘中农业大县。
　　但这一切似乎与紫鹊界无关。“天下大旱，此地有收”，老祖宗留下的谚语，有几分神秘，更有几分自豪。另一种更为夸张的说法是，山下越是干旱，山上收成越好。有经验的老农解释道，因为不缺水，持续晴热天气会让水温升高，更有利于催苗增产。
　　奉石美家的3亩多水田，被分成了40多丘田块，长如带，弯如月。最远的一丘山路要走20多分钟。
　　40多丘田的灌溉就靠着3条主水槽。水顺槽而下，在下游复杂的水路中延宕开来，却能精确流至最偏远的那一丘。大部分水路是借田而过——上一级梯田的田埂处开个小口，水便流到下一级梯田。也有的绕田而过，那也只是依托田块外侧矮埂，用泥土砌成简易的渠道作导引。当地人甚至不把这种渠道称作水渠，而是取名水圳——跟江南水田灌区的深沟大渠相比，它们实在太小太简易。

新化县紫鹊界梯田秋收景象。
　　罗中山摄
　　顺着一处主槽，我们执意往上，想看看水源到底在哪。没膝的杂草和灌木傍着水路，爬了不到10分钟，似乎就找到了答案：水流尽头，一根塑料水管插在泥土中，山下的水流便从这里汩汩流出。
　　“即便走到山顶，你们也找不到想象中的水源。”一路随行的罗中山笑着说。这位年过半百的水车镇文化站站长，近20年来一直在向外推介紫鹊界，也曾无数次被问到这里的奥妙。外地人常常瞪大眼睛反复问着同样的问题：“山上真的没有水库？”
　　对这个问题，紫鹊界村护林员奉石林最有发言权。他每天的任务就是巡山，路线在海拔500至1200米的山峰间起伏，脚板几乎踏遍了山头的每一块土地，别说什么水库，就连南方山区灌溉常用的山塘，也很少碰见。
　　可水源又似乎无处不在，从石头缝里迸出，从土壤中渗出。谁也说不清到底有多少个出水口，水量虽不大，却像米筛的细孔，布满山坡。“整个紫鹊界，就像一座‘隐形的水库’。”罗中山说。
　　这也是紫鹊界梯田与其他梯田的最大不同：不依赖外部水源，仅仅靠着这座“隐形的水库”，连同如毛细血管般的简易水圳，润泽8万亩梯田。紫鹊界还流传一句话：“山有多高，水有多高，田就有多高。”
　　虽无明确文字记载，但从紫鹊界周边出土的实物推断，梯田初垦年代应为秦汉时期，距今2200多年。先民们在大山中经年累月的探索，既为后人辟出延绵千年的生存之路，也留下了一座人类农耕文明的高峰。
　　奥 妙
　　没有人说得清如今的灌溉水路何时形成。村民只知道老祖宗以水定田，才有了如今梯田的模样。后人哪怕想在此基础上多开垦几亩，也无一成功。植被、岩石、土壤和耕作方式的精巧组合，支撑起独一无二的自流灌溉系统
　　无塘无库，无井无泵，紫鹊界的灌溉水究竟从何而来？
　　聂芳容，湖南省水利厅退休干部，这位“眼尖”的老水利提了一个众人从未深究的问题。当时正好水满田畴，梯田水光粼粼。
　　他首先想到的是植被。高处远眺，紫鹊界满目葱茏，绿色在山顶密集，仿佛圆形礼帽，紧扣在每一处山头。林中细看，植被错落，层次分明：最上层为松、柏、枫等乔木，枝繁叶茂；其次为山茶、紫荆等灌木，密织如麻；三层为厥草和落叶，铺厚如被；四层为树、草之根，盘根错节。
　　雨水被小心翼翼地接纳。小雨只沾叶湿干，水滴直打地面；中雨经树枝和树叶接纳后成水滴下落，但无坡面漫流；暴雨经林草落叶接纳后，均匀浸入土壤，地面有缓慢漫流，但无急流。
　　茂密的植被成了梯田水源最好的涵养载体。据统计，紫鹊界的林田比例约为2∶1。可答案显然不止这一个，否则便无法解释：雪峰山区方圆数百里，植被条件类似，为何唯独紫鹊界能有梯田？
　　通过实地探访和翻阅资料，聂芳容试图从紫鹊界地质结构中找寻线索。紫鹊界地质结构为花岗岩，整个山体好似一座花岗岩磐石，基岩完整无缝，如一块不透水的“锅底”，阻隔水源下渗。
　　这与新化县东部乡镇的石灰岩地质形成了鲜明对比。那里的农民饱受干旱之困，一个重要原因就在于石灰岩的渗漏性——水塘和小型水库布满山间，可不争气的底座“千疮百孔”，难以存水是最大的烦恼。
　　“在紫鹊界，水源无法下渗，就只能从四周的山体土壤中找寻出路。”聂芳容说。
　　更多的奥妙便藏在土壤之中。走在紫鹊界山头，随手抓一把泥土手中搓揉，黏土落下，留下的都是沙粒。这种由花岗岩风化而形成的沙壤土，颗粒较粗，孔隙率较大，其独特的含沙量，让紫鹊界成为一座巨大的海绵体，既能最大限度地吸纳雨水，又保证水流以适中的速度匀速流动。
　　当地村民常常在外地人面前展示这样的“魔术”——雨水丰沛时节，在土壤中随便插一根水管，水便自流而出。
　　据统计，紫鹊界梯田区域内，山体土壤最大储水量为1200至1500万立方米。专家测算，就算山上久旱无雨，只要持续时间不超过20天，用水一般无虞。
　　植被、岩石和土壤的精巧组合，勾画出紫鹊界自流灌溉水源的奇妙。
　　先民们在经年累月的实践中捕捉其中精要，并就此创立了与之相适的灌溉系统。“它说明我们的祖先在2000多年以前就懂得因地制宜利用自然资源的道理。”聂芳容说。
　　先民们流传下来的，还有独特的耕作方式。
　　在紫鹊界，古老的灌溉水路至今被村民们严格遵循。74岁的奉善文可以精确描述自家梯田附近每一处水源的浇灌范围，“每一处水源大约可以管20级梯田。”“上水上灌、下水下灌、借田浇灌”的传统在村民们之间约定俗成，许多灌区内常有的争水纠纷，这里几乎不存在。
　　没有人说得清如今的灌溉水路何时形成。村民只知道老祖宗以水定田，才有了如今梯田的模样。后人哪怕想在此基础上多开垦几亩，也无一成功。
　　“田地都是老祖宗留下来的，当年农业学大寨的时候，村里都没有开过新田。”奉善文说。
　　这让紫鹊界梯田又增添了几分神秘。大自然的馈赠令村民们心存感激，也让他们心存敬畏。
　　同样古老的耕作方式还有冬浸田。每年水稻收割过后，须放水浸田，直至第二年插秧。目的在于以田保水。灌溉水源虽绵绵不绝，可流量均衡，农闲时分若不保水，农忙时便不够用。另外的用处在于保土。沙壤土如若没了水的浸润，极易干裂。春耕时，开裂的田埂无法蓄水，老天也帮不上忙。
　　村民们敬畏的对象自然也包括山林。
　　在奉善文的记忆中，紫鹊界吃过教训。大炼钢铁那几年，山秃了，水也少了，水保不了田，田养不活人。此后数十年，谁要是乱砍树，便要挨全村人的罚。上世纪60年代，紫鹊界村有人偷砍了十几棵树，被护林员看到，硬是罚了20多元。当时的粮站收稻谷，一斤也就1毛多钱。自那以后，再没有人敢动山林的心思。
　　人与自然的安然相处，延续着紫鹊界水与田的奇妙，其启示意义至今仍未褪色。
　　选 择
　　古老的梯田安然千年，却在种田比较效益低下的现实面前突显困境。现代经济大潮冲击着紫鹊界，它急需在历史与现实的交汇处，找到一个新的平衡点
　　紫鹊界最高峰丫髻寨，罗中山曾靠着一把砍刀披荆斩棘一路登顶。在那里，他曾无数次按下快门，俯拍梯田全貌。他的照片中，藏着紫鹊界的历史。
　　镜头捕捉到的变化令人不安：秋收的金黄底色中，斑驳的杂草在增加，那代表着抛荒的梯田。
　　守着旱涝保收的灌溉条件，农民为何舍得放下手中的耙犁？
　　为摸清原因，罗中山挨家挨户上门调研，结果令人无奈：梯田田块小、有坡度，农机上不去，没法机械化，比较效益低。“多种多亏，越种越亏。”
　　这份无奈在奉石美的账本上一览无遗。2004年，种一亩梯田，种子、薄膜、化肥、农药等加起来，成本约450元。稻谷若是收成好，可卖800元。然而，看护这亩田，用的是最传统的“古法”——管水、插秧、除草、收割、拌禾都得亲力亲为，每天的工时费只有大约14元。
　　背靠大山，面向梯田，奉石美的家就在山腰上。
　　奉石美难忘那年冬天，他坐在门槛上，瞅着雪漫梯田，小时候父亲带他下田、把秧苗插得笔直的画面又浮现在眼前。现实的选择残酷而纠结：继续种粮，好日子看不到头；撂下挑子，辜负了水和田。
　　“精耕细作、看水护田，下的都是苦功夫，咋就这么不值钱？”
　　奉石美决定换个环境讨生活。第二年开春，作别眷恋的土地，他在新化县城找到一份运货的活计，每月收入2000元，“同样是干活，当搬运工一月，抵得干农活一年。”
　　那时，青壮年外出打工，每天能赚60至100元。账谁都会算，大量青壮年劳动力选择外出打工，山里只剩下老弱病残。
　　对土地有感情的老人还在苦苦坚守，更多的人“偷工减料”——不耕地犁田只插秧，让禾苗杂草同生长。实在没工夫管的，干脆就把田废弃了。
　　看到梯田难保，基层干部曾想用处罚解决问题：每荒一亩田罚200元。可一些农民宁可挨罚也不种，或者改种玉米、红薯，换着法子躲避罚款。
　　“要是不想点办法，紫鹊界梯田恐怕真的要消失了。”调研中，罗中山不止一次听到这样的担忧。
　　梯田抛荒直接破坏自流灌溉系统。高处的田荒了，低处借田浇灌的田自然就断了水路。渠道同样遭殃。看水管水、疏通水圳的活没人干，喷涌上千年的水源换了路线，失了踪影，再往深山里、土壤中寻源头，也成了难事。
　　“沙壤土天生需要水分涵养。梯田荒废，水圳受损，水田变干，开裂漏水，再想恢复成水田，需要好几倍的水量。”当地一所中学的退休教师杨亲福说。
　　古老的梯田安然千年，却在种田比较效益低下的现实面前突显困境。先民们筚路蓝缕摸索出的传统之道仍否适用？历史与现实在梯田里对峙。
　　出路在哪？紫鹊界想到了旅游。
　　早在2000年，北京师范大学一位教授途经紫鹊界，偶然发现梯田之美。在她的建议下，当地政府开始从旅游的角度重新审视这方山水。
　　山山水水不足奇，最美风景还在梯田。2004年，紫鹊界启动景区申报，镇里给时任龙普村党支部书记奉善文下了军令状：核心景区内没种水稻的20亩梯田，必须在10天内恢复原样！
　　这20亩田，一半撂了荒，一半改种成玉米。彼时，玉米苗已长出了“胡须”，水稻育秧也已误了时日。时间紧得像在打仗，拔苗腾地，疏浚水圳都是火烧眉毛的事，奉善文甚至跑到隔壁县挨家挨户“讨”起了水稻秧苗。
　　村民的积极性却出奇的高，群众跟着干部一起下地，没一个嚷着要补偿，没一个伸手要工钱。“吃了大半辈子苦，大家盼的就是子孙后代过上好日子。旅游是条新路，政府有决心，我们还有什么话说？”奉善文说。
　　2005年，紫鹊界梯田顺利获批国家级风景名胜区。现代经济大潮冲击着紫鹊界，它急需在历史与现实的交汇处，找到一个新的平衡点。
　　出 路
　　古老的生存之道从未过时，只要把梯田种好了，人人都能从旅游受益。年轻人相信，他们的回归将给这片土地带来新的活力，“在我们这代人的努力下，紫鹊界将迎来最好的时代”
　　塑料管的一头扎进土里，水流被导引至百米开外的水窖，再顺势往下，供养着山腰处一家名叫永幸的农家乐。在那里，高峰时每天有50桌客人就餐，用于住宿的32张床位被挤得满满当当。
　　紫鹊界村龙普片区，流淌千年的土壤水，从12年前开始用另一种方式滋养农家乐主人罗铁平一家。这位爱笑的农家妇女有着湖南人典型的朴实与爽朗，一开口便称赞旅游开发的好处：“以前，我们这就是‘鸟不拉屎’的地方。路都不通，谁会知道有梯田？”
　　她也曾外出打工，一年辛辛苦苦能赚2万多元，却总感觉日子看不到头。紫鹊界获批国家级风景名胜区的第二年，她跟丈夫回家办起了农家乐。
　　这是景区内的第一家农家乐。生意在平淡中起步，但她吃得苦、耐得烦，加上公认的烧菜手艺，生意日渐红火。
　　这位精明的老板还有着快人一步的嗅觉。趁着攀升的人气，腾出几间房，头一个搞起了民宿。几年后，老木屋变成了3层楼房，罗铁平一口气投了400多万元，没借一分钱，用的全是这些年的积累。
　　旅游鼓起了村民们的腰包。洗脚上岸的村民们像是闯进另一个陌生世界，那里有从天而降的惊喜。
　　奉石凡至今说不清幸福为何来得这么突然。80年代分家，这个连说话都没一句高腔的老实人被赶上了山，剩下的日子就像在苦熬。直到有一天，家门口修起了水泥路，又过了一阵，家对面建起了观景台。游客扎堆，赞叹梯田的壮美。
　　日子就这样起了变化。妻子在观景台卖起山货，行情好时一天能赚500元。老屋改建后，有人主动上门承租，于是又多了每年5万元的租金。
　　对于那些远离公路和核心景区的村民来说，旅游开发就像开了一扇窗，他们扒在窗沿看看热闹，回头又继续原来的生活。抱怨声随之不胫而走：“我们种田，他们赚钱，这公平吗？”
　　摸着石头过河的管理者发觉，旅游思路再怎么转，也绕不开那层层叠叠的梯田。
　　2016年起，新化县从本就拮据的财政中每年拿出100万元，补贴核心景区内的梯田耕种，每亩田每年500元。此外，根据旱化程度、恢复难度的不同，又对荒田开垦给予每亩800元、1200元和2000元的奖励。目的，还是要让村民们拾起耙犁和锄头。古老的生存之道并不过时——过去，它为这片土地供养了2000多年的口粮，如今，人们要靠它赢得更加富足的未来。
　　就在2016年，在外漂泊了10多年的奉石美回到家乡，同几位村民合伙创办水稻专业种植合作社，探索规模化种植。他们相信规模化经营是解决抛荒的可行之策，政府引导则给了他们新的底气。
　　机械无法施展，始终是梯田耕作的短板，可人工种植未必就没有竞争力。吉寨村村主任罗教为找到了一条新路，由他带头的合作社选择了一款适合在500米以上海拔种植的新品种，亩产500斤米，每斤能卖7元，每亩纯利润就有1000元。这款名叫“梯米”的优质稻米，口感软糯香甜，深得市场青睐，去年就卖出5万多斤。
　　“如今的市场越来越讲究生态与品质，关键看你能不能种出好东西。”罗教为说。
　　管理者的思路也日渐廓清。水车镇镇长李劲透露，县里正在研究方案，打算拿出门票收入的一部分给老百姓分红，建立起利益共享机制，“给群众吃颗定心丸，只要把梯田种好了，人人都能从旅游受益。”
　　正在考虑的事项还包括农家乐与梯田争水的隐忧。“山上的农家乐多了，灌溉梯田的水量很可能就不够用，污水处理也是个问题。”李劲说，可行的办法是用更高品质的接待条件，吸引游客到山下食宿，“首先应立足于保护，不能过度开发。”
　　尽管还有难题待解，但在罗中山看来，认准一点总不会错：“梯田始终是紫鹊界的魂与魄。”
　　稻穗高高扬起后落下，撞击着田埂上的木桶。木桶内，谷粒欢快地滚落。这是紫鹊界收割时节最常见的农活，当地人称之为“拌禾”。奉玉辉弓着腰，不断重复着这个古老的动作。3年前，这个曾在大城市打拼的“80后”小伙不顾父母反对，返乡当起了种粮大户。年轻人相信，他们的回归将给这片土地带来新的活力，“我有信心，在我们这代人的努力下，紫鹊界将迎来最好的时代。”



title:关注国家公园试点：神农架国家公园如何管？
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-19/8653908.shtml
cata:社会
time:10-19 07:17
　　神农架 国家公园如何管
　　(美丽中国·关注国家公园试点②)
　　本报记者 范昊天

神农架国家公园管护人员在森林资源二类清查行动中穿越阴峪河大峡谷。
　　刘 鹏摄
　　核心阅读
　　“一只野生动物，跑到自然保护区里去了，归保护区的森林公安管；跑出来了，归林业的森林公安管；跑到湿地去了，归湿地的公安管……”过去，各种自然保护地范围相互交叉、多个管理机构并行，类似问题让神农架管理部门颇为头疼。
　　神农架国家公园体制试点区分布着世界级、国家级和省级共11种类型的保护地，能否构建统一高效的管理体制，将是关乎其试点成败的关键所在。
　　“一山有四季，十里不同天。”秋天的早晨，走在湖北神农架国家公园，周围是茂密的原始森林，时而雾气腾腾，时而阳光普照。
　　神农架位于湖北省西北部，平均海拔1700米，现有森林面积25万公顷，生长着高等植物3900多种，栖息着金丝猴、金钱豹等78种珍稀野生动物。作为我国唯一以“林区”命名的行政区，神农架是全球中纬度地区保存较为完好的原始林区，是三峡水库、南水北调中线工程丹江口水库的绿色屏障和水源涵养地，生态地位举足轻重。2016年5月，神农架国家公园体制试点方案获批。同年11月，神农架国家公园管理局挂牌成立，正式进入国家公园体制试点实施阶段。
　　能否构建统一高效的国家公园管理体制，是关乎试点成败的关键所在
　　“一只野生动物，跑到自然保护区里去了，归保护区的森林公安管；跑出来了，归林业的森林公安管；跑到湿地去了，归湿地的公安管……”过去，这样的问题，让神农架管理部门颇为头疼。
　　“别看试点区只占神农架林区总面积的35.97%，但在这1170平方公里的土地上，分布着世界自然遗产地、国家级自然保护区、国家湿地公园、省级风景名胜区等11种类型的保护地，级别上有5个世界级、4个国家级、2个省级。”神农架国家公园管理局副局长王文华介绍，试点区是神农架地区生态系统最完整、核心资源集中分布的精华区，过去由于各种自然保护地范围相互交叉、多个管理机构并行，一些区域“都管都不管”，一定程度上影响了保护质量。
　　湖北省人大法制委员会原主任委员乔余堂介绍，根据建立国家公园体制总体方案有关精神，国家公园应当整合组建统一管理机构，由一个部门统一行使国家公园自然保护地管理职责，解决现有保护地交叉重叠、多头碎片化管理的问题。是否能构建统一高效的神农架国家公园管理体制，是关乎试点成败和保护效果的关键所在。
　　按照建立国家公园体制总体方案有关精神，神农架国家公园体制试点区整合了11个自然保护地，同时整合了原神农架国家级自然保护区管理局、大九湖国家湿地公园管理局机构职责，以及神农架林区林业管理局有关国家森林公园的保护管理职责，组建神农架国家公园管理局，实现了一个保护地、一个管理机构、一套班子管理。
　　现在，参照资源分布、山水格局、行政边界条件，神农架国家公园体制试点区划分为大九湖、神农顶、木鱼和老君山4个管理区，建立了“局机关—管理处—管护中心”三级体系，实现扁平化、网格化管理。
　　据了解，管理局已制定生态保护与管理、科学研究与科普教育、机关运行管理三大类66项工作制度。目前，正探索建立更加严格、科学的资源管护考核机制，编制神农架国家公园专项规划等文件。
　　“职务少了几个字，担子却重了不止一倍。”从神农架大九湖国家湿地公园管理局局长到神农架国家公园管理局副局长，王文华坦言，“国家公园体制试点以来，试点区内实行自然资源全面监控，保护力度加大。”不过，试点工作任务艰巨，能否如期完成，如何处理好保护与发展的关系，使本地居民生活水平不因保护而降低并能持续改善……这些问题也让他“压力山大”。
　　出台专门保护条例，为实现“最严格的保护”提供保障
　　在神农架国家公园科学研究院大龙潭金丝猴基地附近，一棵“参天古树”呈倒卧状横跨道路两侧，形成一座天然拱桥。这是为了方便金丝猴等野生动物迁徙，今年6月刚刚竣工的生物廊道。
　　“类似这样的野生动物通道，神农架还有20余处，与周边环境融合得恰到好处，建造成本比一般桥梁要高不少。”神农架国家公园管理局副局长李纯清介绍，它们是神农架国家公园试点工作开展以来，“实行最严格的保护”，回归自然生态系统的原真性、完整性的写照。
　　“试点区内禁止一切狩猎捕捞活动，连揭草皮、捡鸟蛋也不允许。”王文华说，同时禁止新建、改建、扩建矿产资源开发、水电等项目，否则将责令限期拆除、生态修复，没收违法所得，并处50万元以上150万元以下罚款。
　　今年5月1日起，《神农架国家公园保护条例》(以下简称《条例》)正式施行。《条例》根据“国家战略，省级实施”的理念，着力处理湖北省与神农架林区、神农架林区与国家公园管理机构、国家公园管理机构与各类自然保护地管理机构等方面关系，厘清各自权责。
　　《条例》规定，湖北省人民政府设立的神农架国家公园管理机构负责统一履行神农架国家公园内生态保护、自然资源资产管理、特许经营管理等行政管理职责，其权力清单和责任清单由省人民政府制定；国家公园管理机构履行神农架国家公园范围内资源环境综合执法职责，依法集中行使行政处罚权；国家公园管理机构统一履行神农架国家公园内现有的各类自然保护地管理职责。
　　根据《条例》规定，神农架国家公园划分为4个功能区，严格保护区和生态保育区占总面积93.3%，禁止一切开发建设和人为干扰活动，而游憩展示区和传统利用区只占6.7%，仅允许有限的旅游和传统农业生产。《条例》实施后，神农架传统六大景区，有5个在“限流”之列。
　　试点进一步推动“木头经济”向“绿色经济”转变
　　见到木鱼镇青天袍民俗山庄“庄主”林庭洪时，他正带着员工在一片茶园旁植树。
　　“这是为过去还债。”林庭洪说，多年前，他曾因滥伐林木获刑，回家后，正好赶上国家在神农架推行天然林保护和退耕还林工程，便种起了药材、果树和茶树，规模很快扩大到80余亩。神农架国家公园体制试点后，木鱼镇部分区域被划为游憩展示区，林庭洪又瞄准了观光农业。现在，他的高山茶园一年纯利润70多万元，带动40多人就业增收。
　　今年8月，神农架林区通过国家专项评估检查，正式退出国家级贫困县。从2000年左右开始，神农架率先在湖北停止木材商品性采伐，国家公园体制试点改革进一步推动“木头经济”转向“绿色经济”。
　　有一组数字：林区森林覆盖率从5年前的88%上升到92.6%，直接受益于旅游产业的人口比例达70%，经济效益与生态效益相得益彰。
　　2012年，为保护大九湖国家湿地公园，457户1800多名当地农民陆续搬出严格保护区，迁到山下20公里外的坪阡古镇。国家公园体制改革后，大九湖湿地公园实施封闭管理，景区内停止一切住宿、餐饮服务，禁止私家车进入，进入景区前统一换乘游览车。这样一来，坪阡成为游客住宿、用餐、购物的首选地，带火了这里的农家乐。
　　“农户搬下来后，各方面成本确实有所提高。”大九湖管理处副主任黎宏林介绍，神农架国家公园管理局探索生态补偿机制，从2015年开始对大九湖生态移民搬迁户实行“以电代柴”补贴，每户每年3000元。同时，管理局为辖区社区提供生态管护岗位，累计聘用了辖区内农民生态管护员700名，主要参与巡护管理，每人每年补贴4800元。
　　神农架国家公园管理局总工程师郑成林说，对于那些仍存侥幸心理，在严格保护区和生态保育区进行传统开发甚至破坏性开发的行为，予以坚决打击，形成震慑效果。
　　“我们已对辖区内17个小水电实施生态放水全监控，并逐步全面退出；关闭16家砂石厂，停止所有探采矿点开采；退出一些在不合适区域经营的旅游企业……”郑成林介绍，关停、退出的过程必然伴随着阵痛，不能操之过急，要循序渐进，做好补偿资金的申报、相关人员的安置等工作后再逐步退出。同时，《条例》也明确，“现有矿产资源开发、水电等项目应当有序退出，省人民政府应当明确退出时限、补偿标准、资金来源等”。
　　推进国家公园建设，方方面面都需要花钱，钱从哪里来？
　　《建立国家公园体制总体方案》指出，要建立财政投入为主的多元化资金保障机制，构建高效的资金使用管理机制。在探索多元化资金保障机制方面，神农架国家公园也在尝试。根据《神农架国家公园体制试点建设白皮书》(2017年)，2017年试点资金到位超1.4亿元，相比2016年度增加了77.4%。据了解，这些资金主要来源于省财政相关经费，国家发改委及省发改委、财政厅、林业厅等单位的改革配套资金和补偿、项目等资金。
　　“同时，我们已经成立神农架国家公园金丝猴保护基金会，未来还将探索建立更好的社会捐赠和公众参与机制，吸纳社区资金参与国家公园保护，真正实现‘国家所有、全民共享、世代传承’。”王文华说。



title:多家房源发布平台频频被约谈：假房源并未真消失
title_url:www.chinanews.com/house/2018/10-19/8653907.shtml
cata:房产
time:10-19 07:13
　　本报记者 王轶辰
　　“有图也不一定有真相！”有过租房或者购买过二手房经历的人都这么说。一不留神，房子也可能碰见个假的，虽然房地产市场飞速发展，但“假房源”问题一直未能有效解决。近一段时间以来，房天下、58同城、安居客等房源发布平台因房源发布不规范、信息不准确，频频遭到有关部门约谈。专家表示，租购并举是深化住房制度改革的主要方向，加大保障房源真实性的力度，对于加快发展住房租赁市场意义重大，十分迫切。
　　在移动互联时代，网上找房方便快捷，已经成为最主流的租房、购房形式之一。但是，也有不少消费者抱怨，在找房过程中，经常浏览的一些知名房产中介网站上充斥着大量虚假房源信息，令消费者深受其害。
　　“我在网站上看中一套小两居，在蓟门桥附近，租金比之前在门店的标价便宜不少，而且装修也不错。到打电话与发布者预约看房时，中介却告诉我房子没了，要推荐其他房源。”在北京市海淀区知春路一家公司工作的莫先生说，当时相信了中介的话，结果现场看的出租房，要么是价格太高，要么就是品质太差，耽误了不少工夫。

　　像莫先生这样被“套路”的消费者不在少数，以至于网上随便一搜，就会出现很多诸如《如何分辨真假房源？》《网上看房如何用肉眼判断假房源》的攻略贴。精心修图的房屋照片、远低于市场平均水平的价格、天花乱坠的介绍文字……这些已经成为机构发布假房源信息用来吸引消费者眼球的惯用伎俩。
　　调查显示，在消费者对选择房产中介服务诚信的各种指标中，房源信息的真实性以36.6%位列第一，逾6成消费者表示在接受房产服务时经历过纠纷。在影响诚信的各种指标中，房源信息的真实性、泄露客户隐私等问题名列前茅。
　　假房源之所以屡禁不止，核心原因在于一个“利”字。在贝壳找房平台规则中心高级总监胡景阳看来，假房源乱象背后有着“主观”和“非主观”两方面原因。经纪人和商家发布虚假房源的主要目的只有一个，那就是吸引客户。
　　“对于提供发布信息的平台来说，对假房源也存在睁一只眼闭一只眼的现象，毕竟商家在网站上发布信息是要向平台交费的。”一位业内人士透露。
　　事实上，有关部门一直在努力解决假房源问题。2011年4月1日起施行的《房地产经纪管理办法》明确提出建立房源书面委托制度；2013年7月份，住房和城乡建设部下发通知，要求各地整顿和规范房地产中介市场秩序，严肃查处房地产中介机构和经纪人的10类违法违规行为，其中就包括“发布虚假房源信息，造谣、传谣以及炒作不实信息误导消费者”的行为。
　　“真房源是行业的大势所趋，从政府到行业协会再到各家经纪企业，大家都已经认识到了真房源的重要性，并为此通过实际行动来提升真房源率。”我爱我家集团董事长兼CEO谢勇说。



title:中央环保督察组反馈情况：冀蒙宁苏整改仍不到位
title_url:www.chinanews.com/gn/2018/10-19/8653906.shtml
cata:国内
time:10-19 07:11
　　中央环保督察组反馈“回头看”及专项督察情况
　　河北内蒙古宁夏江苏整改仍不到位
　　本报北京10月18日电 (记者徐运平、吴勇、朱磊、尹晓宇)10月17日、18日，中央第一、第二、第四环保督察组分别向河北、内蒙古、宁夏、江苏反馈“回头看”及专项督察情况。
　　督察指出，河北省中央环保督察试点整改工作虽然取得显著进展和成效，但一些地方和部门督察整改态度仍然不够坚决、责任落实和措施推进仍然不够有力，甚至存在表面整改、敷衍整改等问题。专项督察发现，河北省结构性污染问题依然突出，大气污染治理工作亟须久久为功、攻坚克难。

　　督察认为，内蒙古督察整改虽然取得重要进展，但在处理发展与保护关系时态度仍不够坚决，有的地区和部门甚至存在敷衍整改、表面整改、虚假整改的问题。督察还发现，内蒙古草原生态系统仍然脆弱，2016年全区草原资源资产分布调查报告显示，锡林郭勒、呼伦贝尔等7个盟市草原面积呈减少趋势。矿山开采破坏草原、旅游无序开发侵占草原、过度放牧等问题未得到有效遏制。
　　督察指出，宁夏回族自治区整改工作虽然取得重要进展，但一些地方和部门还存在思想认识不高、推进落实不力的问题，一些整改任务没有达到预期目标，甚至出现虚假整改、表面整改、敷衍整改的情况。专项督察发现，2016年中央环保督察以来，宁夏回族自治区虽然加大水环境治理力度，但形势依然严峻，一些整改任务还未达到目标要求。
　　督察指出，江苏督察整改虽然取得显著进展，但一些地方和部门思想认识不到位，还存在敷衍整改、表面整改、假装整改等问题。专项督察发现，江苏省一些地区和部门对打赢蓝天保卫战态度不够坚决、措施不够有力，大气污染治理形势依然严峻。
　　督察要求，被督察省区党委、政府要坚决贯彻落实习近平生态文明思想，牢固树立“四个意识”，不断提高政治站位，坚决扛起生态文明建设政治责任，深化生态环境保护党政同责和一岗双责。督察强调，被督察省区应根据督察反馈意见，抓紧研究制订整改方案，在30个工作日内报送国务院。整改方案和整改落实情况要按照有关规定向社会公开。



title:天津百名大学生落入培训贷连环坑 3次课花费1.51万
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-19/8653905.shtml
cata:社会
time:10-19 07:08
　　上了3次课，学费加利息高达1.51万多元，天津理工大学学生徐盼盼感觉自己被人坑了。
　　同样认为自己掉入深坑的，还有她的校友孙佳丽。她听了一堂课，背上了7200元分期贷款，因为有一个月没及时凑齐钱还款，逾期40多天的各种罚金高达6000多元。
　　大学生被校园贷逼跳楼的种种新闻，让徐盼盼的父亲心惊肉跳。这几天，这位老实的农民找亲戚凑齐了钱，一次性把女儿的贷款全部结清。
　　而孙佳丽仍在没日没夜打工赚钱还贷，为了赚取1小时15元的收入，她不得不从下午放学后一直熬到深夜，有时候她觉得累得撑不下去，不止一次反问自己，“大学本来是美好的，可在我这儿怎么就成了噩梦？”

　　徐盼盼入的坑和孙佳丽的噩梦，其实都源自一种变相培训贷。套路如出一辙：先被学长拉去听自称成功导师的讲座；导师许下去名企实习或企业内推的承诺，画出一个“自强成才的美梦”；随后经历数小时一对一的游说，大学生们签下几千元至几万元不等的培训合同；学生被要求通过第三方网贷公司无抵押贷款交学费。
　　近日，中国青年报·中青在线记者接到天津市多所高校的大学生投诉类似经历，有数百名学生都认为自己被诓骗陷入了变相培训贷，想退费维权却处处碰壁，有苦难言。
　　他们中大多数都是从外地到天津求学，家庭条件普遍较差，迫切渴望通过培训学点本事挣点钱，然而背上各种贷款后，他们不得不拼命兼职打工还贷，有的荒废了学业、挂了科；有的甚至由此陷入另一个刷课诈骗的骗局，一无所获还负债累累。
　　为此本报记者进行了多方走访，调查大学生“自强成才梦”背后，是如何步步入坑、越陷越深的。
　　学长、金牌导师画出的成才梦
　　徐盼盼第一次听到这个关于自强成才的宣讲，是在学校的一间教室里。一名姓范的学长站在讲台上，西装革履，大谈自己是如何在大学期间通过努力实现经济独立，并拥有自己的公司。话音一转，他告诉大家，自己正是因为听了导师卢老师的课，才有机会改变自己获得成功的。他给台下包括徐盼盼在内的30多名学弟学妹发了请柬，邀请大家周末去听卢老师的公开课，并称，要抓住这次改变人生的机会。
　　在距离这所学校几公里远的天津农学院，当时还是大一新生的付佳也在学校教室里听到了内容几乎完全一样的宣讲。主讲人是一名姓韦的学姐，她口中自己的成功经历让台下的新生们蠢蠢欲动。
　　请柬上的地址，位于天津高新区一个民营科技园区的办公区。来自天津多所高校的学生纷纷被校内宣讲引导至此。电梯门一开，迎面挂着众创空间的牌子，旁边印着数十个合作伙伴，其中包括百度、联想、小米等企业，以及天津多所高校。记者向天津市相关部门求证后得知，该公司从未获得市区任何一级众创空间的授权，其工商注册信息是一家教育咨询公司。很多学生向自己所在学校求证，该公司与学校并无合作关系。
　　“当时，每个人都穿着西装，全场放着亢奋的音乐，确实有点小激动。”徐盼盼说。卢老师的公开课用了很长的篇幅讲述自己从农村贫困男孩实现人生逆袭的故事，他告诉大家，钱很重要，通过培训计划，要让大家“内外兼修、十全十美”，改变命运。
　　按照导师的说法，会提供去阿里巴巴这样名企的实习机会，会有很多兼职机会，毕业后还有企业内推，优秀的学生也可以到卢老师的公司来任职，月薪轻松拿到2万元。
　　卢老师慷慨激昂地说，大学就是要自强、长本事，他提醒学生们不要告诉老师和家长，“要自己作决定，你要不要在大学更好地成长呢？”
　　五花八门的培训计划
　　卢老师称，想要获得培训资格需要经过面试。随后，孙佳丽被一个也是学生的工作人员从教室单独带到一个办公室，面前摆着一张培训费为7200元的VIP课程合同。这个价格让孙佳丽望而却步，起身想走。那位工作人员现身说法，“我参加培训后现在每个月挣1万元，每月还400元非常轻松。”
　　孙佳丽和很多听课的大学生一样，经历了漫长的拉锯战，“从下午5点半直到晚上8点多，我感觉没辙了，不签就走不了，稀里糊涂就在合同上签字了。”
　　付佳也被谈了3个小时，“不报名就不让走似的”。她承认当时确实被说服了，打算拿出自己打工攒下的钱报个4900元的课程，可跟她谈话的人劝她报7200元的VIP课程，夸她很有潜力并许下更多承诺，让她办理学费分期。
　　那人给她算了一笔账，7200元学费分期，分18个月还，每个月400元，“我们提供那么多兼职机会，还这400元太简单了。”
　　经调查，大学生们分别被推荐了两种培训计划，分为短线和长线。其中短线计划是学生与培训机构签下会员服务协议，费用分4900元和7200元两个档次，机构承诺提供14个模块88个学时的课程，以及各种兼职和实习机会等福利。长线计划是学生、培训机构和贷款公司签下的三方投资协议，费用为1.28万元，要求毕业后按照实际月薪的不同比例还款，挣得越多就要还得更多。
　　中国民航大学学生张智栋和徐盼盼都报名了长线计划，协议中要求在毕业后按月工资14.97%还款，回报期限为3年。事后张智栋意识到，按照民航大学飞行员专业学生毕业3年的平均年薪，需要还的钱可能高达6万~7万元。
　　稀里糊涂背上贷款
　　天津财经大学的马丽娅根本不知道怎么回事就绑上了分期贷款。在一位叫刘波的工作人员安排下，她签下7200元的短线计划，随后刘波要走了她的学生证和身份证，“我问他要这些干嘛，他一边回微信一边含糊地说绑个翼钱包，我再追问他就没回答我。”
　　经刘波推荐，另一个工作人员来帮马丽娅继续办理后面的手续，他直接拿过马丽娅的手机帮她操作，并找她要了家庭住址、父母的姓名、身份证号和电话号码等信息。
　　后来才知道这是申请贷款的流程，马丽娅蒙了，“当时我不知道是贷款，我一直也没看到什么合同条文，稀里糊涂就签下了”。记者采访中，多名学生都表示，自己没看到分期贷款合同，当时都处在迷迷糊糊的状态，就已经背上贷款了。
　　有的学生称，第二天父母接到陌生电话，直呼其名，并问其要不要买保险，事后有学长告诉他，那是贷款机构试探其提供的信息是否准确。
　　兼职福利竟是连环骗局
　　期待中含金量很高的能力培训课程，让很多学生觉得质量很差。张智栋说，“讲的都是网上复制粘贴来的所谓成功学，很虚，根本不值那些学费，听了一次就想退课。”记者调查发现，很多学生在听了1～3次课后觉得不符合之前宣传的效果，还耽误了学校学习的时间。
　　更多学生是冲着诱人的名企实践、各种兼职机会和一对一的成长辅导来的，结果发现，那些承诺的兼职不过是去发个门票，一些代理机会实际是去做一些拉人头的事。张智栋直接拒绝了他们送来的兼职“福利”，因为是让他去拉更多的同学报名参加培训。他回忆，“他们说，我拉来一个人报名长线给100元到200元不等的提成，超过30人给上万元的奖金，还说有的学长一个开学季能挣几十万元。”
　　付佳没有等来名企实习机会，所谓的创业指导，其实就是在学校卖点新生用的被子，她没想到等来了一个更大的坑。一个学长告诉她有个代刷课程的兼职机会，“我不知道什么意思，学长就要走了我的身份证和银行卡号说帮我办，一步步按他说的做，最后发现，自己手机的百度钱包里有了2.5万元贷款。她追问后得知，这是一个叫嘉科的培训机构以让大学生刷课冲量为由，让他们通过分期贷款交纳课程费，这家机构承诺，贷款不需要学生来偿还，公司会每月按时替他们还款。
　　然而在付佳连续3个月收到嘉科转账的还款后，便没再收到过钱，后得知，这家机构已被警方立案调查，当地公安机关称正在全力侦破此案。目前，百度钱包将付佳的还款期限后延，等待警方调查结果。而给她提供兼职机会的这家机构称，涉事员工与公司无关，完全是个人行为，目前该公司一名高层也已被警方控制。
　　退课无门 维权处处碰壁
　　经了解，目前由意欲退课的学生组成的维权群里，已有近400人，分别来自天津理工大学、天津师范大学、天津工业大学、天津商业大学、中国民航大学、河北工业大学、天津中医药大学、天津农学院等多所大学。
　　他们中大部分学生只上了1～3次课，希望能退课停止还贷，培训公司却回复完全按照合同执行。但学生们认为，合同涉嫌霸王条款，应该撤销。
　　记者调查发现，他们签署的合同五花八门，合同的甲方分别是几个不同的教育科技公司。按照合同所写，如果违约将交付20%的违约金，如果单方面终止协议，若选择一次性付款的，经甲方同意可退付课程费，需扣除已享受的课程服务费用和20%违约金；若选择其他支付方式，甲方不退课程费。
　　而大部分学生当初被要求分期贷款，因此失去了退费的机会。其中不少学生，报名后，一次课都没去上过，也没享受过任何服务，但公司拒绝退款，而贷款公司的催款电话却如期而至，让这些大学生苦不堪言。
　　孙佳丽上了一次课想退款被拒，不得不每月偿还贷款。因为有一个月没能按时还款，收到催收人发来的微信：“每天滞纳金70元，目前滞纳金3360元，罚息1500元，转催收有2000元催收费”，经过孙佳丽苦苦哀求，那人答应把6860元减少到4800元，要求一次性支付。实在找不到人凑钱，孙佳丽不得不又办理了另一个手机分期，借钱将逾期费用交上了，可如今每月仍继续收到学费催款的账单。
　　也有一些同学，干脆卸载了贷款公司的手机App，决定不还钱了。天津医科大学曹鑫鑫说，自己已经还了12期，还差几期打算不还了，“我没上课，没拿到学费，凭什么让我还钱！”
　　付佳和同学们多方求助无果，均被告知只能去法院诉讼。她发愁极了，“我们这些大学生哪有能力和精力去法院告他们呢？”
　　中国青年报·中青在线记者 胡春艳 来源：中国青年报
　　2018年10月19日 08 版



title:法官提醒：学生签订培训和贷款合同务必慎重
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-19/8653904.shtml
cata:社会
time:10-19 07:06
　　上了3次课，学费加利息高达1.51万多元，天津理工大学学生徐盼盼感觉自己被人坑了。
　　同样认为自己掉入深坑的，还有她的校友孙佳丽。她听了一堂课，背上了7200元分期贷款，因为有一个月没及时凑齐钱还款，逾期40多天的各种罚金高达6000多元。
　　大学生被校园贷逼跳楼的种种新闻，让徐盼盼的父亲心惊肉跳。这几天，这位老实的农民找亲戚凑齐了钱，一次性把女儿的贷款全部结清。
　　而孙佳丽仍在没日没夜打工赚钱还贷，为了赚取1小时15元的收入，她不得不从下午放学后一直熬到深夜，有时候她觉得累得撑不下去，不止一次反问自己，“大学本来是美好的，可在我这儿怎么就成了噩梦？”

　　徐盼盼入的坑和孙佳丽的噩梦，其实都源自一种变相培训贷。套路如出一辙：先被学长拉去听自称成功导师的讲座；导师许下去名企实习或企业内推的承诺，画出一个“自强成才的美梦”；随后经历数小时一对一的游说，大学生们签下几千元至几万元不等的培训合同；学生被要求通过第三方网贷公司无抵押贷款交学费。
　　近日，中国青年报·中青在线记者接到天津市多所高校的大学生投诉类似经历，有数百名学生都认为自己被诓骗陷入了变相培训贷，想退费维权却处处碰壁，有苦难言。
　　他们中大多数都是从外地到天津求学，家庭条件普遍较差，迫切渴望通过培训学点本事挣点钱，然而背上各种贷款后，他们不得不拼命兼职打工还贷，有的荒废了学业、挂了科；有的甚至由此陷入另一个刷课诈骗的骗局，一无所获还负债累累。
　　为此本报记者进行了多方走访，调查大学生“自强成才梦”背后，是如何步步入坑、越陷越深的。
　　学长、金牌导师画出的成才梦
　　徐盼盼第一次听到这个关于自强成才的宣讲，是在学校的一间教室里。一名姓范的学长站在讲台上，西装革履，大谈自己是如何在大学期间通过努力实现经济独立，并拥有自己的公司。话音一转，他告诉大家，自己正是因为听了导师卢老师的课，才有机会改变自己获得成功的。他给台下包括徐盼盼在内的30多名学弟学妹发了请柬，邀请大家周末去听卢老师的公开课，并称，要抓住这次改变人生的机会。
　　在距离这所学校几公里远的天津农学院，当时还是大一新生的付佳也在学校教室里听到了内容几乎完全一样的宣讲。主讲人是一名姓韦的学姐，她口中自己的成功经历让台下的新生们蠢蠢欲动。
　　请柬上的地址，位于天津高新区一个民营科技园区的办公区。来自天津多所高校的学生纷纷被校内宣讲引导至此。电梯门一开，迎面挂着众创空间的牌子，旁边印着数十个合作伙伴，其中包括百度、联想、小米等企业，以及天津多所高校。记者向天津市相关部门求证后得知，该公司从未获得市区任何一级众创空间的授权，其工商注册信息是一家教育咨询公司。很多学生向自己所在学校求证，该公司与学校并无合作关系。
　　“当时，每个人都穿着西装，全场放着亢奋的音乐，确实有点小激动。”徐盼盼说。卢老师的公开课用了很长的篇幅讲述自己从农村贫困男孩实现人生逆袭的故事，他告诉大家，钱很重要，通过培训计划，要让大家“内外兼修、十全十美”，改变命运。
　　按照导师的说法，会提供去阿里巴巴这样名企的实习机会，会有很多兼职机会，毕业后还有企业内推，优秀的学生也可以到卢老师的公司来任职，月薪轻松拿到2万元。
　　卢老师慷慨激昂地说，大学就是要自强、长本事，他提醒学生们不要告诉老师和家长，“要自己作决定，你要不要在大学更好地成长呢？”
　　五花八门的培训计划
　　卢老师称，想要获得培训资格需要经过面试。随后，孙佳丽被一个也是学生的工作人员从教室单独带到一个办公室，面前摆着一张培训费为7200元的VIP课程合同。这个价格让孙佳丽望而却步，起身想走。那位工作人员现身说法，“我参加培训后现在每个月挣1万元，每月还400元非常轻松。”
　　孙佳丽和很多听课的大学生一样，经历了漫长的拉锯战，“从下午5点半直到晚上8点多，我感觉没辙了，不签就走不了，稀里糊涂就在合同上签字了。”
　　付佳也被谈了3个小时，“不报名就不让走似的”。她承认当时确实被说服了，打算拿出自己打工攒下的钱报个4900元的课程，可跟她谈话的人劝她报7200元的VIP课程，夸她很有潜力并许下更多承诺，让她办理学费分期。
　　那人给她算了一笔账，7200元学费分期，分18个月还，每个月400元，“我们提供那么多兼职机会，还这400元太简单了。”
　　经调查，大学生们分别被推荐了两种培训计划，分为短线和长线。其中短线计划是学生与培训机构签下会员服务协议，费用分4900元和7200元两个档次，机构承诺提供14个模块88个学时的课程，以及各种兼职和实习机会等福利。长线计划是学生、培训机构和贷款公司签下的三方投资协议，费用为1.28万元，要求毕业后按照实际月薪的不同比例还款，挣得越多就要还得更多。
　　中国民航大学学生张智栋和徐盼盼都报名了长线计划，协议中要求在毕业后按月工资14.97%还款，回报期限为3年。事后张智栋意识到，按照民航大学飞行员专业学生毕业3年的平均年薪，需要还的钱可能高达6万~7万元。
　　稀里糊涂背上贷款
　　天津财经大学的马丽娅根本不知道怎么回事就绑上了分期贷款。在一位叫刘波的工作人员安排下，她签下7200元的短线计划，随后刘波要走了她的学生证和身份证，“我问他要这些干嘛，他一边回微信一边含糊地说绑个翼钱包，我再追问他就没回答我。”
　　经刘波推荐，另一个工作人员来帮马丽娅继续办理后面的手续，他直接拿过马丽娅的手机帮她操作，并找她要了家庭住址、父母的姓名、身份证号和电话号码等信息。
　　后来才知道这是申请贷款的流程，马丽娅蒙了，“当时我不知道是贷款，我一直也没看到什么合同条文，稀里糊涂就签下了”。记者采访中，多名学生都表示，自己没看到分期贷款合同，当时都处在迷迷糊糊的状态，就已经背上贷款了。
　　有的学生称，第二天父母接到陌生电话，直呼其名，并问其要不要买保险，事后有学长告诉他，那是贷款机构试探其提供的信息是否准确。
　　兼职福利竟是连环骗局
　　期待中含金量很高的能力培训课程，让很多学生觉得质量很差。张智栋说，“讲的都是网上复制粘贴来的所谓成功学，很虚，根本不值那些学费，听了一次就想退课。”记者调查发现，很多学生在听了1～3次课后觉得不符合之前宣传的效果，还耽误了学校学习的时间。
　　更多学生是冲着诱人的名企实践、各种兼职机会和一对一的成长辅导来的，结果发现，那些承诺的兼职不过是去发个门票，一些代理机会实际是去做一些拉人头的事。张智栋直接拒绝了他们送来的兼职“福利”，因为是让他去拉更多的同学报名参加培训。他回忆，“他们说，我拉来一个人报名长线给100元到200元不等的提成，超过30人给上万元的奖金，还说有的学长一个开学季能挣几十万元。”
　　付佳没有等来名企实习机会，所谓的创业指导，其实就是在学校卖点新生用的被子，她没想到等来了一个更大的坑。一个学长告诉她有个代刷课程的兼职机会，“我不知道什么意思，学长就要走了我的身份证和银行卡号说帮我办，一步步按他说的做，最后发现，自己手机的百度钱包里有了2.5万元贷款。她追问后得知，这是一个叫嘉科的培训机构以让大学生刷课冲量为由，让他们通过分期贷款交纳课程费，这家机构承诺，贷款不需要学生来偿还，公司会每月按时替他们还款。
　　然而在付佳连续3个月收到嘉科转账的还款后，便没再收到过钱，后得知，这家机构已被警方立案调查，当地公安机关称正在全力侦破此案。目前，百度钱包将付佳的还款期限后延，等待警方调查结果。而给她提供兼职机会的这家机构称，涉事员工与公司无关，完全是个人行为，目前该公司一名高层也已被警方控制。
　　退课无门 维权处处碰壁
　　经了解，目前由意欲退课的学生组成的维权群里，已有近400人，分别来自天津理工大学、天津师范大学、天津工业大学、天津商业大学、中国民航大学、河北工业大学、天津中医药大学、天津农学院等多所大学。
　　他们中大部分学生只上了1～3次课，希望能退课停止还贷，培训公司却回复完全按照合同执行。但学生们认为，合同涉嫌霸王条款，应该撤销。
　　记者调查发现，他们签署的合同五花八门，合同的甲方分别是几个不同的教育科技公司。按照合同所写，如果违约将交付20%的违约金，如果单方面终止协议，若选择一次性付款的，经甲方同意可退付课程费，需扣除已享受的课程服务费用和20%违约金；若选择其他支付方式，甲方不退课程费。
　　而大部分学生当初被要求分期贷款，因此失去了退费的机会。其中不少学生，报名后，一次课都没去上过，也没享受过任何服务，但公司拒绝退款，而贷款公司的催款电话却如期而至，让这些大学生苦不堪言。
　　孙佳丽上了一次课想退款被拒，不得不每月偿还贷款。因为有一个月没能按时还款，收到催收人发来的微信：“每天滞纳金70元，目前滞纳金3360元，罚息1500元，转催收有2000元催收费”，经过孙佳丽苦苦哀求，那人答应把6860元减少到4800元，要求一次性支付。实在找不到人凑钱，孙佳丽不得不又办理了另一个手机分期，借钱将逾期费用交上了，可如今每月仍继续收到学费催款的账单。
　　也有一些同学，干脆卸载了贷款公司的手机App，决定不还钱了。天津医科大学曹鑫鑫说，自己已经还了12期，还差几期打算不还了，“我没上课，没拿到学费，凭什么让我还钱！”
　　付佳和同学们多方求助无果，均被告知只能去法院诉讼。她发愁极了，“我们这些大学生哪有能力和精力去法院告他们呢？”
　　中国青年报·中青在线记者 胡春艳 来源：中国青年报
　　2018年10月19日 08 版



title:沙特记者失踪案持续发酵 特朗普否认“包庇”沙特 
title_url:www.chinanews.com/gj/2018/10-19/8653902.shtml
cata:国际
time:10-19 06:55
　　特朗普否认“包庇”沙特 “金钱与道义”之间他将如何抉择？
　　【环球时报驻埃及特派记者黄培昭 环球时报记者 白云怡 鹿文】是为“弄清真相”，还是为“包庇真凶”？随着沙特记者哈苏吉失踪一事持续发酵，越来越多的证据正指向沙特，美国总统特朗普所面临的舆论压力也与日俱增。他17日否认自己包庇利雅得，并称美国已要求土耳其提供能够证明哈苏吉遭沙特残忍谋杀的证据。而土耳其媒体最新消息称，一名参与“杀害”哈苏吉的嫌疑人已遇车祸身亡。
　　据美国有线电视新闻网(CNN)18日报道，因受到“被沙特当局收买”的强烈质疑，特朗普近两日一直竭力“自证清白”。他当地时间17日表示：“(包庇)是不存在的，我只想查证究竟发生了什么。也许这周末真相就会大白。”特朗普称，他已要求土方提供可以证明哈苏吉遇害的关键录音和视频，并透露自己18日将会见从沙特归国的国务卿蓬佩奥，听取此事的“完整汇报”。据称，蓬佩奥已警告沙特，要在72小时内完成对哈苏吉案的调查，否则就要承担后果。土耳其警方透露，他们正在寻找哈苏吉可能的埋葬地点。
　　一些西方媒体报道称，随着对哈苏吉失踪案的深入调查，越来越多的证据开始指向沙特政府高层。美国《华盛顿邮报》称，美国情报部门通过调查已基本确认沙特高层具备“让哈苏吉永远闭嘴”的动机，因为他对内幕了解太多，同时又是沙特本届政府的主要批评者之一。据称，美国多位高级官员私下已认定，“没有必要质疑土耳其的官方说法”，当前只是尚未找到关于“处决令”的可靠证据而已。现在唯一的疑点在于：究竟是高层直接下达命令，还是某个团体为取悦高层而自发行动。

　　在多国官员和分析人士看来，特朗普虽然说要“探寻真相”，但现阶段美国政府和沙特只是在寻找一套可以被双方共同接受的说辞，来对外解释哈苏吉的死因。美国《纽约时报》认为，这件事最终或将演变成涉事三国共同寻找“替罪羊”以转移舆论焦点，因为这种解决办法对于各方“最省事”。土耳其媒体甚至怀疑，沙特已开始新一轮“灭口行动”，原因是涉嫌杀害哈苏吉的15人之一、沙特皇家空军军官博斯塔尼日前死于一场“可疑车祸”。该报认为，沙特方面会“不遗余力清除证据”，下一个目标说不定就是沙特驻伊斯坦布尔领事奥塔比，因为他的声音出现在了土耳其方面所掌握的录音证据当中。不过也有部分中东媒体指出，事情尚不明朗，不应匆忙下结论对沙特予以指责。
　　美国主流媒体承认，沙特作为美国的长期盟友，对于美国的国家利益和国土安全意义重大。但也有观点认为，两国间的同盟关系应建立在坦承与问责之上。有前美国政府官员表示，即便两国在一些重要问题上存在深度合作，美国此次也不应轻易放过对沙特的追责。据称，美国国会已有不少议员开始倾向对哈苏吉的死因展开第三方独立调查。彭博社称，特朗普未来将面临一场“金钱与道义”的艰苦抉择。目前，美英法等国财长已宣布退出沙特投资峰会。



title:3D打印让制作陶瓷更轻松
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-19/8653901.shtml
cata:财经
time:10-19 06:53
　　3D打印让制作陶瓷更轻松

　　从72道工序到“三步走”，从半月辛苦劳作到3小时搞定——在江西景德镇陶溪川文创街区的陶瓷3D打印体验中心，陶瓷3D打印技术让制作陶瓷更轻松。图为工作人员准备对陶瓷3D打印的半成品进行快速干燥。
　　新华社记者 胡晨欢 摄




title:在玻璃窗上贴胶带能抗台风？
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-19/8653900.shtml
cata:社会
time:10-19 06:53
　　在玻璃窗上贴胶带能抗台风？
　　前段时间台风频现，让人领略到了其强大的杀伤力。从电视上人们可以看到，台风扫过之后，很多楼房的窗玻璃都被吹碎掉了。于是，坊间开始流传一种说法：在台风来袭时，只要在窗户上把胶带贴成米字形，就可以防止窗户被打碎。
　　其实，用胶带在玻璃上贴成米字形的做法由来已久。比如在二战时，战区的居民就习惯于在窗户上贴胶带，用来防止炸弹波把玻璃打碎。只不过，那时所用的玻璃面积都比较小，而且也比较薄，所以会有一定的效果。然而，现在的玻璃要大并且厚得多，这样做是徒劳的。有档电视节目曾在风洞实验室里做过一个相关实验，结果显示，把胶带贴成米字形或井字形，反而会使玻璃的承压能力变弱。虽然与前两种相比，把胶带贴成口字形会稍微好些，但是与不贴胶带相比，承压能力并没有明显提升。
　　这个节目还做了一个终极实验，就是把整个玻璃贴满胶带，但结果是，贴满胶带的时候，玻璃的承压能力并没有比不贴胶带的时候好。

　　贴胶带没用这个结论，还得到了一些权威机构的支持。例如，美国大气与海洋局曾发布警示：不要在台风天在玻璃上贴胶带。一来这样做会浪费胶带，清除胶带也很费力气；二来这种做法对玻璃的承压能力并没有多少帮助，也无助于防止碎玻璃飞溅。最可怕的是，这会在玻璃破碎时本来可以小块散落的玻璃变成大块，增大对人的伤害。（储棕荷）
储棕荷



title:专家认为污染是食品安全的“头号大敌”
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-19/8653899.shtml
cata:社会
time:10-19 06:53
　　专家认为污染是食品安全的“头号大敌”
　　“转基因并不都是人为的，例如玉米的花斑籽粒就是一种天然的转基因现象。”在日前举办的2018年国际农业生物技术大会上，中国科学院院士、表观遗传学专家曹晓风在一场科普讲座中如是说。
　　基因是携带遗传信息的DNA片段，通常情况下，基因通过指导蛋白质的合成表达自己所携带的遗传信息，控制个体的性状。曹晓风说，测序发现栽培甘薯的基因组中含有土壤农杆菌的基因片段，这就是一个天然的转基因事件，事实上转基因事件在地球的演化过程中一直在发生。
　　而转基因技术指的是将人工分离和修饰过的优质基因，导入到生物体基因组中，从而达到改造生物的目的。该技术可以增加人们所期望的新性状，培育出新品种，曹晓风说：“今天我们吃的农产品绝大多数都是人类通过长期驯化与人工选育的结果。”

　　为什么要做转基因技术？发展中国家科学院院士、农业经济学家黄季焜表示，转基因技术能够提高产量、降低成本、大幅降低农药使用量、减少环境污染、节约水土资源，可有力保障国家食品安全。
　　他还算了一笔经济账。他通过长期的实证研究数据发现，种植转基因作物可以有效增产、减少农药使用、减少用工、增加农民收入、降低农民健康风险，并对畜牧业等其他产业产生影响。“把所有这些影响全部加起来，用GDP来衡量，到2025年我们测出转基因玉米的影响大概是530多亿元。”黄季焜说，对转基因技术产业化而言，每晚实现一年，就代表放弃巨大的经济效益，只转基因玉米和水稻两项，每年放弃的收入就达800多亿元。
　　至于公众最担心的安全问题，与会中外专家均表示，目前科学界的一个普遍结论是，转基因食品在安全性上与普通食品无异，并不具有更高的风险。而转基因作物在全球均有种植，各个国家和地区对其都有着相关的监管政策。他们呼吁公众要以科学理性的态度来看待转基因。
　　实际上，作物育种技术一直在进步。美国科学院院士、北京大学现代农学院教授邓兴旺介绍，转基因育种是上世纪70年代末80年代初出现的一个新的育种方式，1998年出现分子辅助育种，10余年前出现分子设计育种，2013年又有重大的科学进步，导致一个全新育种方式即基因编辑育种的出现，这被认为是21世纪的最强技术。
　　前北京师范大学生命科学学院教授王喜萍从事的即是基因编辑技术研发，她现在担任潍坊兴旺生物种业有限公司总经理、首席科学家。她介绍，我国存在一整套转基因生物安全技术体系和管理体系，转基因作物研发分为安全评价、品种审定、种子生产许可、种子经营许可、生产加工许可等五个主要阶段，所有阶段通过审批后才能投入市场。相比于转基因，基因编辑的研发和监管周期更短。
　　王喜萍认为，相比于转基因，农药超标、三聚氰胺、塑化剂等食品安全问题才是目前的“头号大敌”，她说：“经过严格审批的转基因食品，远比被化学污染的食品安全！”
吴丽蓉



title:沪杭地铁公交变形记
title_url:www.chinanews.com/cj/2018/10-19/8653898.shtml
cata:财经
time:10-19 06:52
　　移动支付大数据与公共交通结合后，改变不断在发生，乘坐体验越来越“嗨”——　　沪杭地铁公交变形记
　　在杭州，113路公交车凭借大数据分析结合行业经验改变了路线设置，相同的路线比地铁换乘公交还快15分钟。而在上海南站地铁站，已经可以实现语音购票……目前，由于技术创新，移动支付企业纷纷利用各种方式试水“互联网+公共出行”，让杭州公交、上海地铁发生了变化，让传统公共交通更加智能。
　　目前，移动支付与公共交通结合的情况怎么样？近日，记者对杭州公交、上海地铁的数字化发展进行了走访，直观感受是：创新改变正在发生，但效果仍待检验。
　　杭州：率先启动移动支付

　　目前的杭州，已是名副其实的“移动支付之城”，凭借当地的技术优势，杭州率先启动了移动支付进公交的步伐：乘客只需要通过打开支付宝，启动乘车码，就可以刷卡上车。为了方便一些老年乘客，通过带有芯片的银联银行卡也可实现刷卡上车。
　　在走访中记者了解到，杭州公交的这些进步是被逼出来的变革。杭州公交集团客运部副经理陈施承告诉记者，杭州公交曾经面临和全国各地公交出现的类似问题：客运量不断下降，出行效率降低。
　　“很多时候城市公交车平峰都无人坐，而地铁却时常人满为患。”陈施承表示，他们经过调研发现，不是市民不愿意选择公交，而是常规公交“来车不准点、行车不快捷、乘坐不舒适、换乘不方便”等问题影响了吸引力。
　　公交与地铁不存在竞争关系，而是相辅相成，取长补短，融合进步。在这一思路下，杭州公交集团引入大数据思维来提升乘车体验，优化线网安排来提升效率。
　　2016年8月17日，杭州公交开通扫码乘车。
　　有了便利的移动支付手段，公交集团也可以比较精准地掌握乘客出行的信息，结合来自高德、阿里云等的信息，以及公交本身的数据积累，他们又进行了线路的优化。
　　陈施承介绍，传统的公交线路规划都是通过人力，观察线路边的楼房黑灯率、空调外挂等数据来确定出行人群并进行线路规划，现在有了大数据可以更精准地改善线路。113路公交便是其中的一个成功案例，经过大数据测算，他们直接省掉了一些冗余车站，让车直接上高架桥，经此改善，比同路段地铁加公交的时间还缩短了15分钟。
　　在现金管理上，杭州公交以往每天收到约170万元零钱，约占公交票款金额的48%，需要约200人团队专门负责清点零钱。杭州公交战略发展研究所副所长罗序旗表示，移动支付手段的使用，让杭州公交零钱使用率下降了20%以上。
　　上海：让地铁日趋人性化
　　目前包括北京地铁在内的多个城市地铁，已经可以实现手机支付进站，但上海地铁走得更远，记者走访发现，上海地铁已经在研究普及刷脸支付，并已在部分站点实现语音购票。
　　在上海南站地铁站，只见乘客对着一台语音购票机说出“东方明珠”的站名后，显示屏上立刻就出现一个地铁交通规划路线图，通过手机支付软件扫描二维码支付完成了购票。
　　如此便捷的交通出行，和上海地铁的运营理念有很大关系。上海申通地铁集团信息管理中心主任金涛表示，上海地铁运营673公里，有395个车站，到2020年会超过800公里，“利用互联网介质，让乘客的选择更自由，降低对实体卡券等服务形式的依赖，这是我们给全体上海市民的一项服务创新”。
　　重服务，是上海地铁改革最重要的一项理念。“移动支付互联网公司有技术能力，我们有对客户服务体验的理解，两者联合会出现很好的设计。”金涛称。
　　在一张地铁车站人流热力图前，金涛告诉记者，作为国际大都市的上海地铁，车站现场秩序管理以及客流管理是重头，以往这些方面靠人力，现在则利用智慧化的图像采集，形成数据的分析、人工的判比，用大数据图来帮助车站人员去调整车站的客运措施，帮助客户维护最安全、最高效的出行。
　　公交移动支付技术有待完善
　　从去年开始，公共交通领域支付业务迎来大发展，多种移动支付方式进入大规模商用。此外，社会资本大量进入，争夺这一支付蓝海。在新技术方面，微信支付、支付宝为代表的二维码阵容，银联的云闪付，还有手机终端厂商的Pay类产品都不断落地。
　　实际上，就公共交通支付场景而言，对支付稳定性和成功率的要求很高，相比于目前的移动支付应用，实体公交卡仍是人们出行支付的主要选择。即使移动支付运用比较成熟的上海地铁，有关人士也坦承，在高峰期，仍需人力上阵出票过闸机。
　　走访中，杭州上海两地公交地铁工作人员表示，真正实现智慧交通的建设运营，需要打破数据孤岛，需要各部门群策群力，调取大量的基础数据资源，但现状是各部门都有其各自的业务系统，其数据格式、标准、协议种类繁多，且我国智慧交通系统项目的建设先于行业统一标准的推出，在缺乏标准的条件下，许多地区的智慧交通系统自成体系缺乏应有的衔接和配合，标准互不统一。
　　同时，还有专家表示，在大众所关注的二维码交通支付方面，二维码安全与规范问题突出。比如，各家支付机构有各自的二维码标准，在部分互联网平台上，出现了一城一码、一城多码、一城一APP现象，孤岛效应复现。这些问题，都需要在未来发展中加以解决和完善。
车辉



title:比围观诺奖更重要的是向公众传达科学的价值
title_url:www.chinanews.com/sh/2018/10-19/8653897.shtml
cata:社会
time:10-19 06:52
　　比围观诺奖更重要的是向公众传达科学的价值
　　刚刚过去的国庆假期，不仅是国人放松身心的好时机，也是围观诺贝尔奖发布结果的时节。尤其是最近一两年来，同步直播诺奖公布结果的活动日渐多了起来，于是乎，科学粉们也可以在第一时间获取到诺奖的最终结果，与此并行的是一系列对诺奖得主进行报道以及对诺奖成果进行解读的文章接踵而至，可以说，这成为愉快的国庆假期中一道科学大餐。
　　毋庸讳言，诺贝尔奖对于科学界来说是一件盛事，这不仅牵动着很多有望获奖的科学家的心绪，也会引发科学界围绕着获奖的基础研究成果进行热议。但遗憾的是，除了科学界人士以及亲科学的公众之外，诺贝尔奖似乎并未在普通人的圈子里引起什么波澜。
　　虽然各路媒体和平台会抢占先机地对诺奖成果和诺奖得主进行一番深入报道，但是任何一个事件都有其传播的边界，在边界之外便不会再有任何涟漪，科学事件也是如此，它只会发酵、传播扩散于同科学有关的圈子内。似乎诺贝尔奖与普通公众的生活就像两条并行不悖的直线，或者是两个没有交集或者相切点的圆，而实际上如今的科学已经融入了我们生活的各个角落，更不用说获得了诺奖的重要成果了，只是我们更多关注的是科学产品，而非科学本身，或者说我们对基础研究的科普还有待深入。

　　以媒体针对今年的诺奖得主和诺奖成果进行的报道为例，不难发现，绝大多数文章都是以某些亲科学的人或者说对科学原本感兴趣的人为对象的，而那些缺乏科学基础的人可能并不完全明白这些成果有何意义，甚至那些对科学不感兴趣的人显然被排除在了与诺奖相关的科学报道之外。
　　既然科学已经深刻地改变了或正在改变着我们的生活，那么我们就有必要推动科学的普及，让更多的人有机会去接触科学、认知科学，进而在日常生活中运用科学，尤其是要从科学普及的角度来对诺奖的重要成果进行解读。
　　首先，科学成果是科学家们经年累月不懈努力的结果，对科学本质的探寻体现了科学精神，这对于培养公众的科学理性大有裨益。同时我们也应看到基础研究的重要性，对科研成果开展必要的科普能够有效回应那些质疑基础研究作用的人。要知道，基础研究是技术创新的源头和根基。
　　此外，我们也有必要解读诺奖成果与大家日常工作及生活的关联，这样有助于提升公众对诺奖成果的认知，否则“一个人不必知道平底煎锅的内涂层怎么会有一种不粘的属性，对他而言只需拥有一个天真的信念：如果他付了钱，某个工厂里以为穿白大褂的巫师给这个器皿施加的魔法就会灵验。”可以说，科学普及的欠缺或者“退位”在很大程度上损害了科学本身，也是科普亟须弥补的短板。虽然很多诺奖成果都深刻地改变了我们的生活，但是我们似乎并没有认识到这些给生活以改善、健康以促进的成果有何重要意义，比如我们在享受霓虹带来的绚烂世界和塑料制品带来的便捷时，却不知道这背后都有诺奖成果的支撑。
　　阿西莫夫曾说，在科学很明显地与非科学家人员日益失去接触时，科学家们几乎被认为是一群巫师了。而如果我们不对重要的科研成果进行科普，而只是强调科学的产品，那么这种脱离了背景知识的技术距离巫术也就不远了。因而，当我们围观诺奖成果和诺奖得主时，更重要的是要向公众传达科学的价值，基础研究的重要性以及与我们日常的关联，同时还有必要让公众知晓，科学是一个发现的过程，是需要不断地证实、再证实的过程。
　　围观，也要有科学含量，否则就不会引发寻常路人驻足，并且报以认同的颔首。如此往复，科学仍然只是拘泥于自己圈子里的东西。
王大鹏



